---
type: class
1st lvl: ✅
2nd lvl:
3nd lvl:
4th lvl:
5th lvl:
6th lvl:
7th lvl:
8th lvl:
9th lvl:
10th lvl:
originalTitle: 1st Level Features
translationStatus: ✔️
---
Как **Проводник** 1-го уровня, вы получаете следующие **Особенности**.

### Божество и Домены

Выберите божество или святого, которого почитает ваш персонаж, из главы 14: _Боги и Религия_, или спросите у своего **Режиссёра** о божествах в мире вашей кампании. С разрешения **Режиссёра** вы также можете создать собственного бога и выбрать четыре **Домена**, которые будут частью его портфолио.

После выбора божества, выберите два **Домена** из его портфолио. Эти два **Домена** составят ваш подкласс, и ваш выбор **Доменов** определит множество **Особенностей**, которые вы получите по мере повышения уровня. (_Быстрая сборка:_ Адûn в качестве божества и **Жизнь (Life)** и **Защита(Protection)** в качестве **Доменов**.)

### Почтение (Piety)

Ваше божество дарует вам героический ресурс под названием **Почтение**, позволяющий вам исцелять и усиливать союзников, а также высвобождать святую мощь на врагов.

#### Почтение в бою

В начале **боевой сцены** или другой напряжённой ситуации, ведущейся по раундам боя (по решению **Режиссёра**), вы получаете **Почтение**, равное вашим **Победам**. В начале каждого вашего хода в бою вы получаете 1d3 **Почтения**.

Кроме того, вы можете получать больше **Почтения**, молясь богам — но остерегайтесь! Это может легко навлечь их гнев, ведь боги ненавидят, когда их раздражают. Перед тем как сделать **бросок** на получение **Почтения** в начале своего хода, вы можете помолиться (не требует **действия**). Если вы так поступите, ваш бросок получает следующие дополнительные эффекты:

- Если выпал 1, вы получаете 1 дополнительное **Почтение**, но гневите богов! Вы получаете **психический урон**, равный 1d6 + ваш уровень, который нельзя снизить никаким образом.
- Если выпал 2, вы получаете 1 дополнительное **Почтение**.
- Если выпал 3, вы получаете 2 дополнительных **Почтения** и можете активировать **эффект домена** по вашему выбору (см. ниже).

Вы теряете все оставшееся **Почтение** в конце **боевой сцены**.

#### Почтение вне боя

Хотя вы не можете накапливать **Почтение** вне боя, вы можете использовать свои **героические способности** и **эффекты**, которые требуют **Почтения**, не расходуя его. Каждый раз, когда вы используете **способность** или **эффект** вне боя, который требует **Почтения**, вы не можете использовать эту же **способность** или **эффект** вне боя снова, пока не заработаете 1 или более **Побед** или не завершите **Отдых**.

Когда вы используете **способность** вне боя, которая позволяет тратить неограниченное количество **Почтения** на её **эффект** (например, _Целительная Благодать_ - Healing Grace), вы можете использовать её так, как если бы потратили количество **Почтения**, равное вашим **Победам**.

#### Почтение Домена и его Эффекты

Ваш выбор **Доменов** предоставляет вам два дополнительных способа получать **Почтение** во время боя, срабатывающих при определённых событиях. Иногда одно событие может активировать оба ваших **эффекта доменов**. Например, **Домен Солнца** даёт **Почтение**, когда находящееся рядом существо получает урон от огня или святой урон, тогда как **Домен Войны** даёт **Почтение**, когда находящееся рядом существо получает урон, равный 10 + ваш уровень или выше. Если у вас есть оба этих **Домена**, и находящееся рядом существо получает соответствующее количество урона от огня, вы получаете **Почтение** от обоих своих **Доменов**.

Кроме того, каждый раз, когда вы активируете **эффект домена**, молясь о **Почтении**, вы можете выбрать один из своих **Доменов**, и эффект молитвы этого **Домена** срабатывает немедленно.

##### Домен Творения: Почтение и Эффект

- **Почтение:** Вы получаете 2 **Почтения** в первый раз за **боевую сцену**, когда существо в пределах 10 клеток использует **способность по области**.
- **Эффект молитвы:** Вы призываете силы творения и создаёте каменную стену в пределах 10 клеток, размер которой равен 5 + ваш **показатель Интуиции**. Стена существует до конца **боевой сцены**.

##### Домен Смерти: Почтение и Эффект

- **Почтение:** Вы получаете 2 **Почтения** в первый раз за **боевую сцену**, когда существо (не миньон) в пределах 10 клеток снижается до 0 **Выносливости**, или когда соло-противник в пределах 10 клеток становится **вымотанным.
- **Эффект молитвы:** Вы насылаете смертельное проклятие на двух врагов в пределах 10 клеток. Каждый цель получает **урон порчей**, равный двойному значению вашего **показателя Интуиции**.
- 
##### Домен Судьбы: Почтение и Эффект

- **Почтение:** Вы получаете 2 **Почтения** в первый раз за **боевую сцену**, когда союзник в пределах 10 клеток получает **результат 3-го ранга** на **Броске Воздействия**, или враг в пределах 10 клеток получает **результат 1-го ранга** на **Броске Воздействия**.    
- **Эффект молитвы:** Вы призываете силы судьбы для создания предсказуемого будущего. Выберите существо в пределах 10 клеток. Оно автоматически получает **результат 1-го или 3-го ранга** (на ваш выбор) на свой следующий **Бросок Воздействия**, совершённый до конца **боевой сцены**.

##### Домен Знаний: Почтение и Эффект

- **Почтение:** Вы получаете 2 **Почтения** в первый раз за **боевую сцену**, когда **Режиссёр** тратит **Злоба**.    
- **Эффект молитвы:** Выберите до пяти союзников в пределах 10 клеток, либо выберите себя вместо одного из них. Каждая цель получает 1 **Всплеск**.

##### Домен Жизни: Почтение и Эффект

- **Почтение:** Вы получаете 2 **Почтения** в первый раз за **боевую сцену**, когда существо в пределах 10 клеток восстанавливает **Выносливость**.
- **Эффект молитвы:** Выберите себя или союзника в пределах 10 клеток. Этот персонаж может потратить **Восстановление**, прекратить один **эффект**, который завершается **спасброском** или в конце его хода, либо встать, если он **повален**. Либо вы или союзник в пределах 10 клеток получаете временную **Выносливость**, равную двум значениям вашего **показателя Интуиции**.

##### Домен Любви: Почтение и Эффект

- **Почтение:** Вы получаете 2 **Почтения** в первый раз за **боевую сцену**, когда вы или союзник в пределах 10 клеток используют **манёвр Помочь атаковать** (Aid Attack) или **способность**, нацеленную на союзника.
- **Эффект молитвы:** Каждый союзник в пределах 10 клеток получает временную **Выносливость**, равную двум значениям вашего **показателя Интуиции**.

##### Домен Природы: Почтение и Эффект

- **Почтение:** Вы получаете 2 **Почтения** в первый раз за **боевую сцену**, когда вы или существо в пределах 10 клеток получает **урон кислотой, холодом, огнём, молнией, ядом или звуком.
- **Эффект молитвы:** Лозы вырываются из земли в пределах 10 клеток, опутывая количество существ, равное вашему **показателю Интуиции**. Вы можете **сдвинуть (slide)** каждое из них на количество клеток, равное вашему **показателю Интуиции**. Затем лозы исчезают.
 
##### Домен Защиты: Почтение и Эффект

- **Почтение:** Вы получаете 2 **Почтения** в первый раз за **боевую сцену**, когда вы или союзник в пределах 10 клеток получают временную **Выносливость** или используют **Реакцию**, чтобы уменьшить входящий урон или наложить **Помеху**/**Двойную Помеху** на **Бросок Воздействия** врага.
- **Эффект молитвы:** Один союзник в пределах 10 клеток получает временную **Выносливость**, равную четырём значениям вашего **показателя Интуиции**.

##### Домен Шторма: Почтение и Эффект

- **Почтение:** Вы получаете 2 **Почтения** в первый раз за **боевую сцену**, когда враг в пределах 10 клеток подвергается **принудительному перемещению**.
- **Эффект молитвы:** Каждый враг в кубе 3×3 в пределах 10 клеток получает **урон молнией**, равный двойному значению вашего **показателя Интуиции**.

##### Домен Солнца: Почтение и Эффект

- **Почтение:** Вы получаете 2 **Почтения** в первый раз за **боевую сцену**, когда враг в пределах 10 клеток получает **урон огнём или святой урон**.
- **Эффект молитвы:** Один враг в пределах 10 клеток получает **урон огнём**, равный тройному значению вашего **показателя Интуиции**.

##### Домен Обмана: Почтение и Эффект

- **Почтение:** Вы получаете 2 **Почтения** в первый раз за **боевую сцену**, когда вы или существо в пределах 10 клеток используют **манёвр Помочь атаковать (Aid Attack)** или **Скрыться**.
- **Эффект молитвы:** Вы **сдвигаете** одно существо в пределах 10 клеток на количество клеток, равное 5 + ваш уровень **Проводника**.

##### Домен Войны: Почтение и Эффект

- **Почтение:** Вы получаете 2 **Почтения** в первый раз за **боевую сцену**, когда вы или существо в пределах 10 клеток получает урон, превышающий 10 + ваш уровень, за один ход.
- **Эффект молитвы:** Выберите до трёх союзников в пределах 10 клеток, либо выберите себя вместо одного из них. Каждая цель получает 2 **Всплеска**.

### Особенности домена Проводника 1-го уровня

Выберите один из ваших доменов. Вы получаете **особенность домена** для этого домена, как показано на таблице особенностей домена Проводника 1-го уровня. Дополнительно вы получаете **навык** из группы навыков выбранного домена, как показано в таблице. (*Быстрая сборка*: Оживляющий Ритуал - Revitalizing Ritual и навык Лечение из домена Жизни)

#### Таблица особенностей домена Проводника 1-го уровня

| Домен    | Особенность                                                        | Группа навыков    |
| -------- | ------------------------------------------------------------------ | ----------------- |
| Творение | [[draw-steel-ru/Глава 5 Классы/Все классы/Проводник/Особенности 1-го уровня#Руки Создателя (Hands of the Maker)\|Руки Создателя (Hands of the Maker)     ]]| Ремесленные       |
| Смерть   | [[draw-steel-ru/Глава 5 Классы/Все классы/Проводник/Особенности 1-го уровня#Шёпот Могил (Grave Speech)\|Шёпот Могил (Grave Speech)]]| Энциклопедические |
| Судьба   | [[draw-steel-ru/Глава 5 Классы/Все классы/Проводник/Особенности 1-го уровня#Видения Оракула (Oracular Visions)\|Видения Оракула (Oracular Visions)]]| Энциклопедические |
| Знания   | [[draw-steel-ru/Глава 5 Классы/Все классы/Проводник/Особенности 1-го уровня#Благословение Понимания (Blessing of Comprehension)\|Благословение Понимания (Blessing of Comprehension)]]| Энциклопедические |
| Жизнь    | [[draw-steel-ru/Глава 5 Классы/Все классы/Проводник/Особенности 1-го уровня#Оживляющий Ритуал (Revitalizing Ritual)\|Оживляющий Ритуал (Revitalizing Ritual)]]| Исследовательские |
| Любовь   | [[draw-steel-ru/Глава 5 Классы/Все классы/Проводник/Особенности 1-го уровня#Благословение Сострадания (Blessing of Compassion)\|Благословение Сострадания (Blessing of Compassion)]]| Межличностные     |
| Природа  | [[draw-steel-ru/Глава 5 Классы/Все классы/Проводник/Особенности 1-го уровня#Верный Друг (Faithful Friend)\|Верный Друг (Faithful Friend)]]| Исследовательские |
| Защита   | [[draw-steel-ru/Глава 5 Классы/Все классы/Проводник/Особенности 1-го уровня#Защитный Круг (Protective Circle)\|Защитный Круг (Protective Circle)]]| Исследовательские |
| Шторм    | [[draw-steel-ru/Глава 5 Классы/Все классы/Проводник/Особенности 1-го уровня#Благословение Благоприятной Погоды (Blessing of Fortunate Weather)\|Благословение Благоприятной Погоды (Blessing of Fortunate Weather)]]| Исследовательские |
| Солнце   | [[draw-steel-ru/Глава 5 Классы/Все классы/Проводник/Особенности 1-го уровня#Внутренний Свет (Inner Light)\|Внутренний Свет (Inner Light)]]| Энциклопедические |
| Обман    | [[draw-steel-ru/Глава 5 Классы/Все классы/Проводник/Особенности 1-го уровня#Вдохновляющий Обман (Inspired Deception)\|Вдохновляющий Обман (Inspired Deception)]]| Скрытные|
| Война    | [[draw-steel-ru/Глава 5 Классы/Все классы/Проводник/Особенности 1-го уровня#Освящённое Оружие (Sanctified Weapon)\|Освящённое Оружие (Sanctified Weapon)]]| Исследовательские |

##### Благословение Сострадания (Blessing of Compassion)

	Вы излучаете магическое присутствие, которое успокаивает тех, кто готов вступить с вами в социальное взаимодействие. Вы получаете Преимущество на любую проверку, сделанную для помощи другому существу в проверке.

Кроме того, когда вы присутствуете в начале переговоров, один НИП по вашему выбору увеличивает своё терпение на 1 (до максимума 5), и первая проверка, сделанная для влияния на него, получает Преимущество.

##### Благословение Понимания (Blessing of Comprehension)

Вы можете интерпретировать диаграммы и схемы, даже если не понимаете язык, связанный с ними. Для целей понимания исходных материалов любого ремесленного или исследовательского проекта вы считаете себя свободно владеющим всеми языками.

##### Благословение Благоприятной Погоды (Blessing of Fortunate Weather)

Каждый раз, когда вы заканчиваете отдых, вы можете выбрать погодные условия в радиусе 100 квадратов. До следующего отдыха выбранные вами погодные условия следуют за вами в любых обычных открытых локациях. Выберите один тип погоды, который даёт бонус вам и вашим союзникам:

**Ясно:** Вы и ваши союзники получаете Преимущество на проверки, использующие навыки Поиск или Навигация.

**Туманно:** Вы и ваши союзники получаете Преимущество на проверки, использующие навык Сокрытие.

**Пасмурно:** Вы и ваши союзники получаете Преимущество на проверки, использующие навык Стойкость.

**Осадки:** Когда земля грязная или снежная, вы и ваши союзники получаете Преимущество на проверки, использующие навык Выслеживание.

Если вы находитесь в одной области с существом, использующим эту или похожую особенность, выбравшим другой эффект погоды, эффекты взаимно нейтрализуют друг друга там, где области пересекаются.

##### Верный Друг (Faithful Friend)

Вы получаете следующую способность.

```ds-ab
name: Верный Друг (Faithful Friend)
flavor: Дух животного притягивается к вам, объединяя с вами свои органы чувств и верно служа вам.
type: Основное действие
distance: На себя
target: Вы сами
keywords: Магия
effects:
- Эффект: Вы вызываете духа, который принимает облик любого животного, которое вы видели. Бестелесное животное имеет скорость 5 и может летать, но не может физически взаимодействовать с миром. Пока вы находитесь в пределах 10 квадратов от духа, вы автоматически ощущаете всё, что могло бы ощущать это животное, помимо ваших собственных ощущений. Вы можете рассеять духа в любое время (действие не требуется). Если дух получает любой урон, он рассевается, и вы получаете 1d10 психического урона, который нельзя уменьшить никаким образом.
```

##### Шёпот Могил (Grave Speech)

Вы получаете следующую способность.

```ds-ab
name: Шёпот Могил (Grave Speech)
flavor: Вы общаетесь с оставшейся душой недавно умершего существа.
type: Манёвр
distance: Ближний бой 1
target: Одно мёртвое существо
keywords: Магия
effects:
- Эффект: Вы можете говорить с целью, если это существо умерло в течение последних 24 часов и способно говорить на языке, который вы знаете, даже если оно осталось лишь головой. Цель относится к вам так же, как она бы относилась при жизни, и вам, возможно, придётся совершать проверки, чтобы повлиять на неё и убедить говорить с вами. Травма смерти может сделать воспоминания существа о событии размытыми, но иначе цель знает всё, что знала при жизни. Через 1 минуту эффект заканчивается. Вы не можете использовать эту способность на одном и том же существе дважды.
```

##### Руки Создателя (Hands of the Maker)

Вы получаете следующую способность.

```ds-ab
name: Руки Создателя (Hands of the Maker)
flavor: Вы создаёте предметы силой своего разума.
type: Манёвр
distance: На себя
target: Вы сами
keywords: Магия
effects:
- Эффект: Вы создаёте обычный предмет размером 1S или меньше. Вы можете поддерживать количество созданных таким образом предметов, равное вашему Присутствию. Вы можете разрушить созданный предмет силой мысли, независимо от расстояния до него (действие не требуется).
```

##### Внутренний Свет (Inner Light)

Каждый раз, когда вы завершаете **отдых**, вы можете выбрать себя или одного союзника, который также завершает **отдых**, чтобы получить эффект божественного ритуала. Вы помещаете луч утреннего света в душу выбранного персонажа, давая им бонус +1 к **спасброскам**, который действует до следующего завершения вашего **отдыха**.

##### Вдохновляющий Обман (Inspired Deception)

Боги благоволят вашему воровству с помощью **магии**. Когда вы совершаете **проверку**, использующую навык из группы **Скрытные навыки**, вы можете использовать **Присутствие** вместо другой характеристики.

##### Видения Оракула (Oracular Visions)

Вашe божество награждает вас смутными видениями будущего. Каждый раз, когда вы зарабатываете 1 или более **Побед**, вы получаете равное количество **очков судьбы**. Когда вы или существо в пределах 10 клеток совершаете проверку, вы можете потратить 1 **очко судьбы**, чтобы воспользоваться видением исхода, давая существу **Преимущество** на проверку. Все оставшиеся **очки судьбы** теряются после завершения отдыха.

##### Защитный Круг (Protective Circle)

Вы можете потратить 10 непрерывных минут, чтобы создать защищающий круг на земле, достаточно большой для одного существа размера 1. Круг действует 24 часа, до создания нового или пока вы его не отмените (действие не требуется). Только существа, указанные вами при создании, могут входить и выходить из **области**. Находясь в круге, существо не может быть целью **ударов**.

##### Оживляющий Ритуал (Revitalizing Ritual)

Каждый раз, когда вы завершаете **отдых**, вы можете выбрать себя или одного союзника, который также завершает **отдых**, чтобы получить эффект божественного ритуала. Выбранный персонаж получает бонус к количеству **восстановлений** равный вашему уровню, который действует до следующего завершения **отдыха**.

##### Освящённое Оружие (Sanctified Weapon)

В качестве действия **отдыха** вы можете освятить оружие. Любое существо, использующее это оружие, получает бонус +1 к **урону с способностей**, использующих это оружие. Этот эффект действует до следующего завершения **отдыха**.

### Целительная Благодать (Healing Grace)

Вы получаете следующую способность, которую можете использовать в свой ход.

```ds-ab
name: Целительная Благодать (Healing Grace)
flavor: Ваша божественная энергия восстанавливает праведных.
keywords: Магия, дальний бой, Манёвр
type: Манёвр
distance: Дальний бой 10
target: Вы сами или один союзник
effects:
- Эффект: Цель может потратить Восстановление.
- Трата 1+ почтения: За каждое потраченное Почтение выберите одно из следующих улучшений
- 1.Вы можете выбрать в качестве цели ещё одного союзника в пределах дистанции.
- 2.Вы можете прекратить один эффект на цели, который завершается спасброском или в конце её хода.
- 3.Цель может встать, если она повалена.
- 4.Цель может потратить ещё одно Восстановление.
```

### Луч Ярости (Ray of Wrath)

Вы получаете следующую способность, которая может быть использована как свободная дальняя атака.

```ds-ab
name: Луч Ярости (Ray of Wrath)
flavor: Вы обрушиваете взрыв святого света на врага.
keywords: Магия, Дальний бой, Удар
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо или объект
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Интуиция
  11 or lower: 2 + Интуиция урон
  12-16: 4 + Интуиция урон
  17+: 6 + Интуиция урон
- Эффект: Эта способность может наносить святой урон.
```

### Реакция

Выберите одну из следующих **Реакций**. (_Быстрая сборка:_ Слово Наставления - Word of Guidance.)

```ds-ab
name: Слово Наставления (Word of Guidance)
flavor: Вы наполняете атакующего союзника божественной энергией.
keywords: Магия, Дальний бой
type: Реакция
distance: Дальний бой 10
target: Один союзник
trigger: Цель совершает бросок способности для способности, наносящей урон.
effects:
- Эффект: Бросок Воздействия получает Преимущество.
- Трата 1 почтения: Бросок Воздействия получает двойное Преимущество.

```

```ds-ab
name: Слово Приговора (Word of Judgment)
flavor: Ваше святое слово ослабляет силу атакующего врага.
keywords: Магия, Дальний бой
type: Реакция
distance: Дальний бой 10
target: Один союзник
trigger: Цель должна получить урон от способности, использующей Бросок Воздействия.
effects:
- Эффект: Бросок Воздействия получает Помеху против цели.
- Трата 1 почтения: Бросок Воздействия получает двойную Помеху против цели.

```

### Молитва

Ваш бог отвечает на молитву, даруя улучшения телу и разуму. Выберите одну из следующих **Молитв**. Вы можете сменить молитву вместе со своим **Покровом** (см. _Оберег Проводника_ ниже), вознеся молитву вашему богу во время **Отдыха**. (_Быстрая сборка:_ Молитва Дальности -  Prayer of Distance.)

#### Молитва Разрушения (Prayer of Destruction)

Ваш бог наполняет ваше существо яростью. Вы получаете бонус +1 к итоговому на броске урону магическими способностями.

#### Молитва Дальности (Prayer of Distance)

Ваш бог благословляет вас способностью распространять вашу божественную магию дальше. Вы получаете бонус +2 к дистанции ваших магических дальних способностей.

#### Молитва Солдатского Мастерства (Prayer of Soldier's Skill)

Ваш бог даёт вашему разуму подготовку солдата. Вы можете эффективно носить лёгкую броню и владеть лёгким оружием, даже если у вас нет комплекта. Пока вы носите лёгкие доспехи, вы получаете бонус +3 к **Выносливости**, и этот бонус увеличивается на 3 на 4-м, 7-м и 10-м уровнях. Пока вы владеете лёгким оружием, вы получаете бонус +1 к урону оружейными способностями, включая **свободные удары**. Вы можете использовать сокровища лёгкой брони и лёгкого оружия.

Если у вас есть комплект, вы не можете взять это благословение.

#### Молитва Скорости (Prayer of Speed)

Ваш бог благословляет вашу плоть и наполняет её божественной быстротой. Вы получаете бонус +1 к скорости и к дистанции сдвига, когда совершаете действие перемещения Отход.

#### Молитва Стали (Prayer of Steel)

Ваш бог наполняет ваше тело светом творения, делая вас труднее ранить и сдвинуть. Вы получаете бонус +6 к **Выносливости**, и этот бонус увеличивается на 6 на 4-м, 7-м и 10-м уровнях. Кроме того, вы получаете бонус +1 к устойчивости (stability).

### Оберег Проводника

Ваш бог дарует вам **Покров**, который защищает вас от неверных. Выберите один из следующих **Покровов**. Вы можете сменить свой **Покров** вместе с **Молитвой** (см. выше) во время **Отдыха**, вознеся молитву вашему богу. (_Быстрая сборка:_ Оберег Оплота - Bastion Ward.)

#### Оберег Оплота (Bastion Ward)

Ваш бог дарует вам святой облик, защищающий вас всегда. Вы получаете бонус +1 к **спасброскам**.

#### Оберег Быстроты (Quickness Ward)

Боги наделяют вас божественной стремительностью. Каждый раз, когда соседнее существо наносит вам урон, вы можете **сдвинуться** на количество клеток, равное вашему **показателю Интуиции**, после получения урона.

#### Оберег Святилища

В ответ на агрессию врага ваш бог оберегает вас. Каждый раз, когда другое существо наносит вам урон, оно не может выбрать вас целью **Удара**, пока вы не нанесёте урон ему или его союзнику, либо до конца его следующего хода.

#### Оберег Духов

Невидимые духи окружают вас, если вы получили урон. Каждый раз, когда соседнее существо наносит вам урон, оно получает **урон порчей**, равный вашему **показателю Интуиции**.

### Способности Проводника

Ваша подготовка и вера позволяют вам специализироваться на магии, которая усиливает союзников, ослабляет врагов и помогает вам сражаться бок о бок с друзьями.

#### Знаковые способности

Выберите две **Знаковые способности** из приведённых ниже. Знаковые способности можно использовать по желанию. (_Быстрая сборка:_ Благословенный Свет - Blessed Light, Сокрушающее Проклятие - Staggering Curse.)

##### Благословенный Свет (Blessed Light)

```ds-ab
name: Благословенный Свет (Blessed Light)
flavor: Пылающее сияние обрушивается на врага, передавая часть его энергии союзнику.
keywords: Магия, Дальний бой, Удар
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо или объект
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Интуиция
  11 or lower: 3 + Интуиция святой урон
  12-16: 5 + Интуиция святой урон
  17+: 8 + Интуиция святой урон
- Эффект: Один союзник в пределах дистанции получает количество Всплесков, равное рангу исхода вашего Броска Воздействия.
```

##### Истощение (Drain)

```ds-ab
name: Истощение (Drain)
flavor: Вы высасываете энергию из цели, чтобы восполнить силы себе или союзнику.
keywords: Магия, Ближний бой, Удар
type: Основное действие
distance: Ближний бой 1
target: Одно существо
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Интуиция
  11 or lower: 2 + Интуиция урон порчей
  12-16: 5 + Интуиция урон порчей
  17+: 7 + Интуиция урон порчей
- Эффект: Вы или один союзник в пределах дистанции может потратить Восстановление.

```

##### Священный Хлыст (Holy Lash)

```ds-ab
name: Священный Хлыст (Holy Lash)
flavor: Щупальце божественной энергии вырывается, чтобы притянуть врага.
keywords: Магия, Дальний бой, Удар
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо или объект
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Интуиция
  11 or lower: 3 + Интуиция святой урон; Притянуть 2 по вертикали
  12-16: 5 + Интуиция святой урон; Притянуть 3 по вертикали
  17+: 8 + Интуиция святой урон; Притянуть 4 по вертикали

```

##### Падение Света (Lightfall)

```ds-ab
name: Падение Света (Lightfall)
flavor: Дождь святого света очищает врагов и меняет позиции союзников.
keywords: Магия, Область
type: Основное действие
distance: Всплеск 2 (Burst 2)
target: Каждый враг в области
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Интуиция
  11 or lower: 2 святой урон
  12-16: 3 святой урон
  17+: 5 святой урон
- Эффект: Вы можете телепортировать себя и каждого союзника в области в незанятые клетки в области.

```

##### Жертвенный Дар (Sacrificial Offer)

```ds-ab
name: Жертвенный Дар (Sacrificial Offer)
flavor: Божественная магия терзает врага и защищает союзника рядом.
keywords: Магия, Дальний бой, Удар
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Интуиция
  11 or lower: 2 + Интуиция урон порчей
  12-16: 4 + Интуиция урон порчей
  17+: 6 + Интуиция урон порчей
- Эффект: Выберите себя или одного союзника в пределах дистанции. Эта цель может наложить Помеху на один Бросок Воздействия против неё до конца её следующего хода.

```

##### Сокрушающее Проклятие (Staggering Curse)

```ds-ab
name: Сокрушающее Проклятие (Staggering Curse)
flavor: Взрыв приговора дезориентирует врага.
keywords: Магия, Ближний бой, Удар
type: Основное действие
distance: Ближний бой 1
target: Одно существо или объект
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Интуиция
  11 or lower: 3 + Интуиция святой урон; Сдвинуть (slide) 1
  12-16: 5 + Интуиция святой урон; Сдвинуть (slide) 2
  17+: 8 + Интуиция святой урон; Сдвинуть (slide) 3

```

##### Молитва Воина (Warrior's Prayer)

```ds-ab
name: Молитва Воина (Warrior's Prayer)
flavor: Ваша быстрая молитва наполняет союзника божественной силой в бою.
keywords: Магия, Дальний бой, Удар
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Интуиция
  11 or lower: 3 + Интуиция святой урон
  12-16: 6 + Интуиция святой урон
  17+: 9 + Интуиция святой урон
- Эффект: Вы или один союзник в пределах дистанции получает временную Выносливость, равную вашему показателю Интуиции.

```

##### Иссушение (Wither)

```ds-ab
name: Иссушение (Wither)
flavor: Заряд святой энергии выкачивает жизнь из врага.
keywords: Магия, Дальний бой, Удар
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо или объект
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Интуиция
  11 or lower: 3 + Интуиция урон порчей; если Присутствие < Слабое, цель получает Помеху на следующий Бросок Воздействия
  12-16: 5 + Интуиция урон порчей; если Присутствие < Среднее, цель получает Помеху на следующий Бросок Воздействия
  17+: 8 + Интуиция урон порчей; если Присутствие < Сильное, цель получает Помеху на следующий Бросок Воздействия

```

### Героические способности

Вы используете ряд **Героических способностей**, все из которых требуют **Почтения** для активации.

#### Способности стоимостью 3 почтения

Выберите одну героическую способность из следующих вариантов. Каждая из них стоит 3 **почтения**. (_Быстрая сборка:_ Насилие Не Поможет Тебе - Violence Will Not Aid Thee.)

##### Призыв Грома (Call the Thunder Down) (3 Piety)

```ds-ab
name: Призыв Грома (Call the Thunder Down)
cost: 3 почтения
flavor: Вы просите святого о грозе, и ваша молитва услышана.
keywords: Магия, Область, Дальний бой
type: Основное действие
distance: Куб 3 в пределах 10
target: Каждый враг в области
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Интуиция
  11 or lower: 2 звуковой урон; Толкнуть 1
  12-16: 3 звуковой урон; Толкнуть 2
  17+: 5 звуковой урон; Толкнуть 3
- Эффект: Вы можете толкнуть каждого согласного союзника в области на такое же расстояние, игнорируя устойчивость.

```

##### Источник Гнева (Font of Wrath) (3 почтения)

```ds-ab
name: Источник Гнева (Font of Wrath)
cost: 3 почтения
flavor: На поле боя появляется сияющий столб света, поражающий врагов поблизости.
keywords: Магия, Дальний бой
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Особое
effects:
- Эффект: Вы призываете духа размера 2, которого нельзя повредить, он появляется в незанятой клетке в пределах дистанции. Дух существует до конца вашего следующего хода. Вы и ваши союзники можете проходить через клетку духа, враги — нет. Любой враг, который впервые за раунд перемещается в пределах 2 клеток от духа или начинает там свой ход, получает святой урон, равный вашему показателю Интуиции.

```

##### Молот Приговора (Judgment's Hammer) (3 почтения)

```ds-ab
name: Молот Приговора (Judgment's Hammer)
cost: 3 почтения
flavor: Ваша божественная ярость — молот, обрушивающийся на нечестивых.
keywords: Магия, Дальний бой, Удар
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо или объект
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Интуиция
  11 or lower: 3 + Интуиция святой урон; Ловкость < Слабое — повалено
  12-16: 6 + Интуиция святой урон; Ловкость < Среднee — повалено
  17+: 9 + Интуиция святой урон; Ловкость < Сильное — повалено и не может встать (спасбросок завершает)

```

##### Насилие Не Поможет Тебе (Violence Will Not Aid Thee) (3 почтения)

```ds-ab
name: Насилие Не Поможет Тебе (Violence Will Not Aid Thee)
cost: 3 почтения
flavor: После пары святых молний враг подумает дважды, прежде чем атаковать.
keywords: Магия, Дальний бой, Удар
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Интуиция
  11 or lower: 3 + Интуиция урон молнией
  12-16: 6 + Интуиция урон молнией
  17+: 9 + Интуиция урон молнией
- Эффект: В первый раз за ход, когда цель наносит урон другому существу, цель этой способности получает 1d10 урона молнией (спасбросок завершает).

```

#### Способности стоимостью 5 почтений

Выберите одну героическую способность из следующих вариантов. Каждая из них стоит 5 **почтений**. (_Быстрая сборка:_ Проклятие Террора - Curse of Terror.)

##### Проклятие Порчи (Corruption's Curse) (5 почтений)

```ds-ab
name: Проклятие Порчи (Corruption's Curse)
cost: 5 почтений
flavor: Проклятый вами враг получает больше урона от ваших союзников.
keywords: Магия, Дальний бой, Удар
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо или объект
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Интуиция
  11 or lower: 3 + Интуиция урон порчей; Сила < Слабое — слабость к урону 5 (спасбросок завершает)
  12-16: 6 + Интуиция урон порчей; Сила < Среднее — слабость к урону 5 (спасбросок завершает)
  17+: 9 + Интуиция урон порчей; Сила < Сильное — слабость к урону 5 (спасбросок завершает)

```

##### Проклятие Террора (Curse of Terror) (5 почтений)

```ds-ab
name: Проклятие Террора (Curse of Terror)
cost: 5 почтений
flavor: Страх божественного наказания охватывает врага.
keywords: Магия, Дальний бой, Удар
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Интуиция
  11 or lower: 6 + Интуиция святой урон; Интуиция < Слабое — напугано (спасбросок завершает)
  12-16: 9 + Интуиция святой урон; Интуиция < Среднее — напугано (спасбросок завершает)
  17+: 13 + Интуиция святой урон; Интуиция < Сильное — напугано (спасбросок завершает)

```

##### Вера — наша броня (Faith Is Our Armor) (5 почтений)

```ds-ab
name: Вера — наша броня (Faith Is Our Armor)
cost: 5 почтений
flavor: Броня героев сияет золотым светом, даруя божественную защиту.
keywords: Магия, Дальний бой
type: Манёвр
distance: Дальний бой 10
target: Четыре союзника
effects:
- Эффект: Вы можете выбрать себя вместо одного союзника в качестве цели.
- roll: Бросок Воздействия + Интуиция
  11 or lower: Цель получает 5 временной Выносливости
  12-16: Цель получает 10 временной Выносливости
  17+: Цель получает 15 временной Выносливости

```

##### Проповедь Благодати (Sermon of Grace) (5 почтений)

```ds-ab
name: Проповедь Благодати (Sermon of Grace)
cost: 5 почтений
flavor: Вы вдохновляете союзников рассказами о великих деяниях вашего святого.
keywords: Магия, Область
type: Основное действие
distance: Всплеск 4 (Burst 4)
target: Каждый союзник в области
effects:
- Эффект: Каждая цель может потратить Восстановление. Дополнительно, каждая цель может использовать свободную Реакцию, чтобы завершить один эффект, который завершается спасброском или в конце её хода, или встать, если повалена.

```