---
status: true
---
**Область (Area)**
Способности с ключевым словом Area создают область эффекта. Многие способности по области наносят урон целям в этой области, но такие способности проходят иначе, чем способности по цели.

**Рывок (Charge)**
Способности с ключевым словом Рывок могут использоваться вместе с главным действием Charge вместо свободного удара в ближнем бою.

**Магия (Magic)**
Способности с ключевым словом Магия используются персонажами, которые могут творить заклинания, имеют магические особенности, либо носят магические предметы. Такие способности делают магические штуки вроде создания лучей огня, открытие порталов или призыв существ.

**Ближний бой (Melee)**
Способности с ключевым словом Ближний бой могут быть использованы только в очень короткой дистанции, обычно в пределах досягаемости, потому что требуют персонажа контактировать с существом или объектом своим телом, оружием или орудием (implement). (Орудие - это специальный объект, используемый персонажем, чтобы проводить магию и псионические силы, Imbue Treasure, Chapter 12)

**Псионика (Psionic)**
Способности с ключевым словом Псионика используются персонажами, которые могут проявлять псионические силы, обладают врожденными псионическими особенностями или владеют псионическими предметами. Эти способности могут создавать вспышки психической энергии, перемещать предметы телекинезом или замедлять время с помощью хронопатии.

**Дальний бой (Ranged)**
Способности с ключевым словом Дальний бой можно использовать, чтобы воздействовать на существ, которые находятся слишком далеко для непосредственного контакта.

**Удар (Strike)**
Способности с ключевым словом Удар (часто называемые просто «ударами») наносят урон или накладывают вредоносный эффект на определённых существ или объекты.

> **Это не всегда удары!**
> Ключевое слово «Удар» и фразы вроде «наносит удар» зарезервированы для способностей, которые заставляют существо целенаправленно атаковать конкретных существ или объекты (не воздействуя на область) и причинять им вред каким-либо образом с помощью броска силы. Многие способности в игре, которые воздействуют на области, не являются ударами. Вместо этого они используют ключевое слово «Область».  
> Это значит, что если какая-либо особенность явно взаимодействует с ударом, она не оказывает никакого эффекта на способности с ключевым словом «Область».

**Оружие (Weapon)**
Ключевое слово Оружие используется в способностях, которые должны применяться с клинком, луком или другим атакующим оружием. Способности оружия также включают удары, которые существа наносят собственным телом, такие как безоружные удары персонажа или удары, пинки, укусы, удары хвостом и другие атаки монстров. Снаряжение вашего персонажа определяет, каким оружием вы владеете и используете в способностях оружия (см. Главу 6: Снаряжение).

**Тип (Type)**
Каждая способность указывает тип действия, необходимого для её использования, в правой части первой строки под описательным текстом. Большинство способностей требуют использования действия, манёвра, движения, триггера, свободного манёвра или свободного триггера. Например, если вы используете способность с записью «Действие» в графе типа, вы должны использовать своё основное действие, чтобы активировать эту способность.

**Триггер (Trigger)**
Если для использования способности требуется реакция или свободная реакция, в способности указывается «Триггер». Например, триггер способности парирования тактика: «Существо наносит урон цели». Тактик может использовать свою способность Парирования только тогда, когда происходит это конкретное срабатывающее событие.