---
status: true
---
#### Эффект
Многие способности, требующие Броска Могущества, также имеют описание эффекта, в котором указаны дополнительные эффекты или правила использования способности. Если способность не требует Броска Мощности, описание эффекта объясняет, как она работает.

#### Действия внутри действий
Если эффект способности позволяет вам совершить основное действие, манёвр, действие движения или реакцию, их стоимость уже учтена в типе способности, указанном в первой строке под описательным текстом. Вам никогда не нужно тратить дополнительное время, чтобы использовать способность. Например, способность тени «Телепортация Чёрного Пепла» является манёвром, который позволяет вам телепортироваться, а затем использовать манёвр Спрятаться в рамках своего общего эффекта. Использование манёвра Спрятаться является частью манёвра для применения способности, поэтому вам не нужно иметь ещё один доступный манёвр, чтобы сделать это.

#### Наложение уникальных эффектов
Уникальные эффекты разных способностей складываются — фактически накладываются друг на друга — если их продолжительность и цели пересекаются. Однако эффекты одной и той же способности, использованной несколько раз, не складываются. Вместо этого применяется наиболее значимый эффект, например, самый высокий бонус, из каждого применения способности. Для определения продолжительности действует последняя использованная способность.  
Например, способность Null «Поле Null» снижает потенции врагов в пределах поля на 1. Если два союзных Null активировали свою способность «Поле Null», и вражеский культист попал под действие обеих способностей, потенции этого культиста снижаются на 1, а не на 2.

Разные эффекты, накладывающие одно и то же состояние (см. Состояния ниже), не складываются, чтобы наложить это состояние дважды. Например, если герой становится целью нескольких существ, чьи способности заставляют цель ослабеть (накладывая помеху на её power rolls), цель не становится ослабленной дважды для получения двойной помехи на эти броски. Персонаж, захваченный врагом, не может быть захвачен ещё раз другим врагом. То же самое касается игровых эффектов, которые не являются состояниями. Например, если герой становится целью нескольких способностей или эффектов, которые могут уменьшить его значение восстановления наполовину, оно уменьшается только один раз.

#### Окончание эффектов
Когда существо подвергается длительному эффекту, способность, особенность, опасность или другой механизм, наложивший эффект, указывает, как долго он длится. Если не указано иное, все эффекты и состояния, наложенные на героев во время боя, заканчиваются после завершения столкновения, если герой этого хочет, за исключением состояний: вымотан, без сознания или при смерти. После боя эффекты и состояния, наложенные на других существ, заканчиваются тогда, когда это удобно героям, позволяя персонажам легко связать или уйти от бессознательных противников. Однако Режиссёр вправе решить, что бессознательный дракон не останется таковым достаточно долго, чтобы его успели связать.

###### Конец следующего хода (End of Next Turn, EoT)

Многие эффекты длятся до конца следующего хода цели, что обозначается сокращением (EoT) в результатах броска силы способности. Существо страдает от такого эффекта до конца своего следующего хода или до конца текущего хода, если эффект был наложен во время их текущего хода.

###### Спасбросок завершает (Save Ends)

Если в конце описания эффекта указано Спасбросок завершает _(save ends)_, то существо, находящееся под действием этого эффекта, делает спасбросок в конце каждого своего хода, чтобы снять эффект.  Спасбросок отражает элемент удачи в попытке избавиться от состояния. Так как обычно цель уже имела возможность сопротивляться эффекту, используя характеристику против мощности, теперь всё решает судьба.

Чтобы сделать спасбросок, существо бросает **d10**.
- На **6 или выше** — эффект оканчивается.
- На **5 или ниже** — эффект продолжается.

###### Конец столкновения (End of Encounter)

Некоторые эффекты действуют до конца столкновения. Если такой эффект применяется вне боя, он длится 5 минут.

###### Существо завершает эффект способности (Creature Ends an Ability Effect)

Существо, наложившее эффект на другое с помощью способности, может завершить его как свободный манёвр, если только в описании способности не указано иное.

###### Соседний (Adjacent)

Многие способности и другие опции ссылаются на существ, объекты или клетки, находящиеся рядом с указанным существом.  Объект или существо считаются соседними, если находятся в пределах 1 клетки.