---
type: ancestry
description: ✅
lore: ❌
traits: ✅
---

Обладая силой, несоизмеримой с их размерами, дварфы наделены плотью, пропитанной камнем — кремнийорганический гибрид, делающий их физически плотнее других гуманоидов. Они наслаждаются репутацией опытных инженеров и технологов в Ордене благодаря знаниям, унаследованным от их старших братьев, давно вымерших стальных дварфов.

Дварфы — дети древнего бога Орда, и распространенная фраза среди дварфов — «Орд создал мир» — их способ сказать: «Чему быть, того не миновать». Они очень гордятся тем, что их бог вместе с Ааном, Этом и Кулом создал мир, и многие дварфы покидают свои дома, чтобы увидеть мир и прославиться во имя Орда.

### Черты Дварфов

Героям дварфам доступны следующие черты:

#### Знаковая черта: Вырезание Рун (Runic Carving)
Вы вырезаете руну на своей коже в течении 10 минут непрерывного времени. Руна активируется магией в вашем теле. Тип вырезанной руны определяет преимущества, которые вы получаете. Выберите одно из следующих:

**Обнаружение:** Выберите тип существа (например, гоблины или люди) или объект (например, самоцветы или зелья). Ваша руна начинает мягко светиться когда вы приближаетесь к любому существу или объекту этого типа на расстоянии 20 квадратов, даже если это существо или объект вне зоны вашей видимости. Вы можете изменить тип существа или объекта во время манёвра.

**Свет:** Ваша кожа излучает свет на 10 клеток. Вы можете включать и выключать этот свет как манёвр.

**Голос:** Во время манёвра вы можете связаться телепатически с согласным существом, которое вы встречали ранее, и которое находится на расстоянии до одной мили от вас. Вы должны знать имя существа, и существо должно говорить и понимать язык, который вы знаете. Вы и существо можете отвечать друг другу как в обычном разговоре. Вы можете связаться с другим существом, сменив руну.

Вы можете иметь только одну активную руну. Вы можете сменить либо убрать руну в течении 10 минут непрерывной работы.

#### Приобретаемые черты Дварфов

Вы можете распределить 3 очка происхождения на следующие черты. (*Быстрый выбор:* Заземлённый, Spark Off Your Skin)

##### Великая Стойкость, Great Fortitude (2 Points)

Ваше крепкое телосложение не позволяет вам терять силы. Вы не можете быть **ослаблены**.

##### Заземлённый, Grounded (1 Point)

Ваше тяжёлое каменное тело и связь с землёй делают вас трудно подвижным для других. Вы получаете бонус +1 к устойчивости (stability)

##### Искры с Вашей Кожи, Spark Off Your Skin (2 Points)

Ваша каменная кожа обеспечивает мощную защиту. Вы получаете бонус +6 к Выносливости (Stamina), который увеличивается на 6 на 4-м, 7-м и 10-м уровнях.

##### Стоять на Своём, Stand Tough (1 Point)

Ваше тело создано, чтобы выдерживать удары врагов. Ваш показатель **Силы** считается на 1 выше при сопротивлении **Мощностям** (potencies), и вы получаете **преимущество** на проверки **Силы** при сопротивлении эффектам окружающей среды или чертам или способностям существ.

##### Поющий с Камнями, Stone Singer (1 Point)

У вас есть магическая связь с землёй. Если вы поёте непрерывно 1 час, вы можете изменить форму любого необработанного обычного камня в пределах 3 клеток. Вы не можете разрушить этот камень, но можете перемещать каждую его клетку в пределах 3 клеток, сдвигая в сторону, чтобы выкопать яму, или складывая, чтобы построить стену.