Ритуал Драконогенеза, дарующий способность создать поколение драконьих рыцарей — также известных как драконьи или змиелюды — непонятен и чрезвычайно сложен для освоения даже опытным чародеем. Малые популяции драконьих в Кемхаре, Хигаре и Кхурсире подтверждают это. Потомки первых поколений, созданных могущественными волшебниками тысячелетия назад, они никогда не были многочисленны. В типичном выводке рождается лишь одно яйцо. Уже через несколько поколений у драконьих появляются новые адаптации, такие как перья или гребневые выросты.

Крупнейшая ныне существующая популяция драконидов — остатки Драконьей Фаланги в Васлории. Созданная волшебником Витае при добром короле Омунде, Драконья Фаланга когда-то насчитывала несколько тысяч величайших рыцарей короля, обеспечивая соблюдение закона по всей земле.

Титул рыцаря носил каждый член первого поколения драконьих рыцарей. В рядах Драконьей Фаланги были Тени, Цензоры, Тактики и Элементалисты. Почти каждое героическое призвание было представлено в одной из восьми драконьих эскадрилий, составлявших фалангу. Более 30 лет эти герои были символами справедливости, защищая слабых от сильных и стоя между простыми людьми и теми, кто стремился к власти над другими. Те, кто вырос в том месте и времени, не могли представить иной образ жизни.

Потом пришёл Аякс.
### Черты Драконьего Рыцаря

Героям Драконьих рыцарей доступны следующие черты.
#### Знаковая черта: Змеиные Латы (Wyrmplate)
Ваша закалённая чешуя дарует вам **неуязвимость** к урону, равную вашему уровню, к одному из следующих **типов урона**: кислоте, холоду, порче, огню, молнии или яду. Вы можете изменить тип своей неуязвимости после завершения отдыха.
#### Приобретаемые черты Драконьего Рыцаря
Вы можете распределить 3 очка **происхождения** на следующие черты. (_Быстрый старт:_ Dragon Breath, Prismatic Scales)

##### Драконий Страж, Draconian Guard (1 Point)
Каждый раз, когда вы или соседнее существо получаете урон от **удара**, вы можете использовать **реакцию**, чтобы защититься от удара. Вы уменьшаете любой урон от **удара** на величину, равную вашему уровню.
##### Гордость Дракона, Draconian Pride (2 Points)
У вас есть следующая **знаковая способность**.
```ds-ab
name: Гордость Дракона, Draconian Pride
flavor: Вы выпускаете могучий рёв, чтобы потрясти дух врагов.
cost:
keywords: Область, Магия
type: Основное действие
distance: 1 вспышка
target: Каждый враг в области
effects:
- roll: Бросок Могущества + Сила или Присутствие
  11 or lower: 2 урона
  12-16: 5 урона; отталкивание 1
  17+: 7 урона; отталкивание 2
```

##### Дыхание Дракона, Dragon Breath (2 Points)
У вас есть следующая **знаковая способность**.

```ds-ab
name: Дыхание Дракона, Dragon Breath
flavor: Яростное извержение энергии обрушивается на врагов.
keywords: Область, Магия
type: Основное действие
distance: 3 куба на расстоянии до 1
target: Каждый враг в области
effects:
- Effect: Вы выбираете тип урона способности - кислота, холод, порча, огонь, молния или яд
- roll: Бросок Могущества + Сила или Присутствие
  11 or lower: 2 урона
  12-16: 4 урона
  17+: 5 урона
```

##### Призматическая Чешуя, Prismatic Scales (1 Point)
Выберите одну **неуязвимость к урону**, предоставляемую вашей чертой Змеиные Латы. Эта неуязвимость всегда действует, в дополнение к неуязвимости от Змеиные Латы.

##### Помни Свою Клятву, Remember Your Oath (1 Point)
В качестве **манёвра** вы можете произнести следующую клятву. До начала вашего следующего хода каждый раз, когда вы совершаете **спасбросок**, вы преуспеваете при 4 или выше.

_Даже если солнце остановится в небе  
Даже если ночь продлится тысячу лет  
Я буду стоять вечно  
Я не уступлю  
Тем, кто страдает и жаждет справедливости  
Я ваш меч и щит  
Я не уступлю ни шагу  
Я не скажу ни лжи  
Я восстану против всех тиранов  
Пока не умрёт последний злодей_
##### Крылья, Wings (2 Points)
У вас есть **крылья**, достаточно мощные, чтобы поднять вас в воздух. Используя их для полёта, вы можете оставаться в воздухе количество раундов, равное вашему показателю **Силы** (минимум 1 раунд), после чего падаете. При полёте на 3-м уровне или ниже вы имеете **уязвимость к урону 5**.
