#ancestry 
Дети лесных небожителей и хозяева лесов, населённых эльфами, называемых дромы, дромовые эльфы считают все леса своей территорией по праву рождения. Они знают и наслаждаются своей репутацией среди людей как тех, кто похищает детей забредающих слишком далеко в чащу. Людям *дóлжно* бояться деревьев.

Природная способность диких эльфов скрывать своё присутствие, называемая *очарованием*, отлично сочетается с их партизанским стилем боя, позволяя им быстро наносить удары из укрытия и снова сливаться с подлеском. Эти качества также делают относительно немногих диких эльфов, живущих в городах, прирождёнными мастерами городских боёв.

### О Дромовых эльфах

«Мне страшно, — сказала Венна. — Нам стоит вернуться». Лес казался будто бы надвигающимся на них.
«Мы не вернемся, — сказал Джереми. Обычно такое заявление
положило бы конец дискуссии, но они были одни и далеко от
дома.
«А что, если мы ходим кругами?»
«Тогда будем ходить кругами! — сказал Дэйд откуда-то впереди. — Пока не найдем эльфов». «Эльфы нашли вас!» — раздался чистый, ясный голос. Дети замерли. Они осмотрели лес, но не увидели никаких следов говорящего.
Затем, всего в нескольких метрах от них полдюжины фигур вынырнуло с заднего плана, словно деревья, кусты и трава были нарисованы на них, чтобы идеально вписаться в дром. Они были одеты в легкие доспехи, покрытые листьями, мхом и лианами, и вооружены до зубов. Мелиора ахнула. Кредан нахмурился, а Венна заставила ее замолчать. Дейд был сопровожден обратно к ним еще двумя дромовыми эльфами, с луком в руке.
Дети сгрудились вместе, рука Кредана лежала на символе Святого Грифона на его шее, а рука Джереми — на рукояти его меча.
Эльфы были высокими, выше взрослого человека, но казалось, что они всегда приседают, как только останавливаются. Их глаза были настораживающими, широко поставленными и огромными. Но именно их уши, длинные, высокие, закрученные и с большими ложками для улавливания всех звуков, выдавали в них эльфов дрома.

«Правда, большинство терран сожалеют об этом опыте». Голос, который они слышали, снова раздался — сверху. Дети посмотрели вверх и увидели дромового эльфа с длинными, мохнатыми, извивающимися ушами и орехово-коричневой кожей, улыбающегося им. Он был одет в яркий наряд. Дети наблюдали, как эльф легко прыгал с ветки на ветку, пока наконец эффектно не приземлился на лесную почву перед ними.
«»Консорт!» — сказал эльф перед ними, на Иллирическом, вставая с корточек и кланяясь. «Мы следили за ними с тех пор, как они вошли в
лес».
Мелиора, которая поняла слова, прошептала остальным: «Они
назвали его «консорт»!
Ллиандер улыбнулся, глядя то на Мелиору, то на эльфа, который только что обратился к ним, с выражением лица «Видите? Я же вам говорил!». Высокий, удалой эльф поклонился детям. «Я Ллиандер, Удар Молнии, консорт королевы Имирр». Он указал на эльфа, который говорил. «Это мой двоюродный брат, Ритилтин».

«Откуда вы узнали, что мы здесь?» — спросил Джереми. Дэйд стоял прямо за ним, с наложенной на тетиву стрелой. Названный Ритилтином протянул руку, пока Дэйд был повернут, глядя на консорта королевы, и ловко снял стрелу с лука молодого человека.

« Ничто не происходит в дроме без нашего ведома», — сказал эльф. Дейд резко повернулся к нему и натянул еще одну стрелу. «И одобрения», — добавил Ритилтин, сжимая кулак и ломая стрелу в нем. «Вы пришли с подарком для нашей королевы — Кодексом Дриадалис».

Ллиандер кивнул на тяжелый свиток, который несла Мелиора. «Мой двоюродный брат Ритилтин был послан, чтобы схватить тебя и сопроводить в Двор Орхидей. Но я — консорт королевы и имею собственное мнение по этому
вопросу».




### Черты Диких Эльфов

Героям диких эльфов доступны следующие черты.
#### Знаковая черта: Чары Диких Эльфов (Wode Elf Glamor)
You can magically alter your appearance to better blend in with your surroundings. You gain an edge on tests made to hide and sneak, and tests made to search for you while you are hidden take a bane.

#### Приобретаемые черты Диких Эльфов
У вас есть 3 очка родословной, которые можно потратить на следующие черты. (_Быстрая старт_: Swift, Otherworldly Grace.)
##### Лесная Прогулка, Forest Walk (1 Point)
Вы можете смещаться (shift) в труднопроходимою местность и можете смещаться, находясь внутри неё.
##### Быстро и Жестоко, Quick and Brutal (1 Point)
Каждый раз, когда вы наносите критический удар, вы можете совершить дополнительное основное действие и дополнительное движение вместо одного только основного действия.
##### Иноземное Изящество, Otherworldly Grace (2 Points)
Ваше эльфийское тело и разум невозможно удержать надолго. Каждый раз, когда вы совершаете спасбросок, вы преуспеваете при результате 5 или выше.
##### Вернуться к Воспоминаниям, Revisit Memory (1 Point)
Для вас доступ к воспоминаниям так же прост, как жизнь настоящим. Вы получаете преимущество на проверки, связанные с попыткой вспомнить знание (lore).

##### Быстроногий, Swift (1 Point)
Ваша скорость равна 6.

##### Дикая Природа Защищает (The Wode Defends) (2 Points)
У вас есть следующая знаковая способность. Знаковые способности можно использовать по желанию

```ds-ab
name: Дикая Природа Защищает, The Wode Defends
flavor:  Колючие лианы вырываются из каждой поверхности и пытаются связать вашего противника.
distance: Дальность 10
type: Основное действие
target: Одно существо
keywords: Магия, Дальнее, Удар
effects:
- roll: Бросок Могущества + Сила или Ловкость
  11 or lower: 2 + Сила или Ловкость урона; Ловкость < СЛАБАЯ, замедляет (спасбросок прекращает, save ends)
  12-16: 3 + Сила или Ловкость урона; Ловкость < СРЕДНЯЯ, замедляет (спасбросок прекращает, save ends)
  17+: 5 + Сила или Ловкость урона; Ловкость < СИЛЬНАЯ, замедляет (спасбросок прекращает, save ends)
```
