#ancestry 
Коренные обитатели **Аксиома**, Плана Верховного Закона, мемонеки живут в мире с озёрами, деревьями, птицами и цветами. Но на этом чуждом мире озёра — это моря ртути, птицы сверкают крыльями из стекла, натянутого тончайшей паутиной, а лепестки цветов — радужный металл, гибкий и хрупкий, как земная роза.

Разумы мемонеков строго упорядочены. Их **Разум** — их большая гордость. Но при спуске на низшие плоскости, включая многообразие вроде **Орден**, где смешаны закон и хаос, их охватывает недуг — неконтролируемое ощущение, называемое **эмоцией**.

### Черты Мемонеков

Героям-мемонекам достпны следующие черты.
#### Знаковая черта: Лёгкое Падение (Fall Lightly)
Ваше силиконовое тело мало по плотности. Каждый раз, когда вы падаете, вы уменьшаете дистанцию падения на 2 клетки.
#### Знаковая черта: Лёгкий (Lightweight)
Ваше тело легкое для существа вашего роста. Каждый раз, когда другое существо пытается **принудительно переместить** вас, вы считаете свой размер на одну категорию меньше.

#### Приобретаемые черты Мемонеков

У вас есть 4 очка **происхождения**, которые можно потратить на следующие черты. (_Быстрый выбор:_ Lightning Nimbleness, Nonstop)

##### Я есть Закон, I Am Law (1 Point)
Ваша законопослушная природа и быстрая реакция не дают существам проходить мимо вас. Враги не могут перемещаться через вашу клетку, если вы этого не позволяете.
##### Хранитель Порядка, Keeper of Order (2 очка)
Ваша связь с Аксиомом, планом Верховного Закона, позволяет вам управлять хаосом вокруг. Один раз за раунд, когда вы или существо на соседней клетке делаете **Бросок Могущества**, вы можете использовать **бесплатную реакцию**, чтобы убрать **преимущество** или **помеху** с броска, превратить двойное преимущество в преимущество или двойную помеху в помеху.
##### Молниеносная Ловкость, Lightning Nimbleness (2 Points)
Вы можете разогнать тело до невероятной скорости. Ваша скорость — 7.
##### Без Остановки, Nonstop (2 Points)
Ваша связь с Аксиомом позволяет регулировать своё движение. Вы не можете быть **замедлены**.
##### Системный Разум, Systematic Mind (1 Point)
Вы получаете **преимущество** на проверки, сделанные для анализа схем, карт и других системных документов, не являющихся хаотичными. Кроме того, вы обращаетесь с любым незнакомым языком так, будто вы знаете родственный к нему язык.
##### Невозмутимый, Unphased (1 Point)
Ваш упорядоченный разум не может быть застигнут врасплох. Вы не можете быть **застигнуты врасплох** (be suprised).
##### Полезная Эмоция, Useful Emotion (1 Point)
Веллопарата — мировая болезнь — может мешать вам, но вы умеете превращать свою боль в нечто, что ощущают ваши враги. В начале любого боя вы получаете 1 **всплеск**.
