#ancestry 
Люди принадлежат этому миру так, как другие говорящие народы не принадлежат. Вы можете ощущать присутствие сверхъестественного — тот… маслянистый запах в воздухе, как я слышал, его описывали. А присутствие **бессмертных** заставляет волосы на затылке вставать дыбом. Или почему, по-вашему, кладбища действуют на вас так? Какова бы ни была магия, её хватка на вас лёгкая. Что бы ни двигало **бессмертных**, ваша природа ей противится.

_"Никто не знает, почему это так. У нас, эльфов, таких чувств нет. Нет их и у элементалей или канин… у гномов и орков, как вы говорите. Что отличает людей? Я историк, не врач. Не могу сказать. Возможно, кто-то из вас однажды узнает и расскажет нам всем причину."_

### Черты Человека
Героям Людям доступны следующие черты.
#### Знаковая черта: Обнаружение Сверхъестественного (Detect the Supernatural)
В качестве **манёвра** вы можете открыть своё восприятие, чтобы обнаружить сверхъестественные существа и явления. До конца вашего следующего хода вы знаете местоположение любого сверхъестественного предмета или любого **неживого** (undead), конструкта или существа из другого мира в пределах 5 клеток, даже если у вас нет линии воздействия на этот предмет или существо. Вы знаете, обнаруживаете ли вы предмет или существо, и знаете природу любого обнаруженного существа.
#### Приобретаемые черты Человека

У вас есть 3 очка **происхождения**, которые можно потратить на следующие черты. (_Быстрый выбор:_ Perseverance, Staying Power)
##### Не Поддаюсь, Can't Take Hold (1 Point)
Ваша связь с природным миром позволяет сопротивляться определённым сверхъестественным эффектам. Вы игнорируете труднопроходимую местность, временно созданную магией или психическими способностями. Кроме того, когда вас принудительно перемещает магическая или психическая способность, вы можете уменьшить дистанцию принудительного перемещения на 1.
##### Решимость, Determination (2 Points)
Выносливость к боли и стрессу позволяет преодолевать трудные ситуации. Если вы **испуганы**, **замедлены** или **ослаблены**, вы можете использовать **манёвр**, чтобы немедленно снять одно из этих состояний.
##### Настойчивость, Perseverance (1 Point)
Сдаваться — это для других. Вы получаете **преимущество** на проверки, сделанные с использованием **Навыка Стойкость** (Endurance). Кроме того, когда вы **замедлены**, ваша скорость уменьшается до 3 вместо 2.
##### Сопротивление Противоестественному, Resist the Unnatural (1 очко)
Ваша врождённая стойкость защищает от травм, выходящих за рамки обычного. Каждый раз, когда вы получаете **урон**, который не имеет типа, вы можете использовать **реакцию**, чтобы получить половину урона.
##### Staying Power (2 Points)
Ваша человеческая физиология позволяет дольше сражаться, бегать и не спать. Вы увеличиваете количество **Восстановлений** на 2.
