---
status: true
---
#### Стоимость Героического Ресурса

У каждого класса есть свой **Героический Ресурс**, который ваш герой получает во время боя. Некоторые способности вашего класса — как правило, самые мощные — имеют стоимость в Героическом Ресурсе. Чтобы использовать такую способность, вы тратите часть ресурса, дарованного вашим классом, и активируете эффект.

В игре существует девять Героических Ресурсов:
- Гнев цензора    
- Почтение проводника    
- Эссенция элементалиста    
- Ярость берсерка    
- Дисциплина нуля    
- Проницательность тени
- Концентрация тактика    
- Ясность таланта    
- Драма трубадура

##### Героические способности

Если для активации способности требуется стоимость в Героическом Ресурсе (то есть вы вовсе не можете её использовать без траты ресурса), такая способность называется **героической способностью**.

Если какой-либо эффект позволяет использовать героическую способность вне вашего хода, вы всё равно должны заплатить её стоимость в Героическом Ресурсе, если только в эффекте прямо не указано иное.

Некоторые способности не требуют Героического Ресурса для использования, но дают возможность потратить его, чтобы усилить или добавить дополнительные эффекты (например, Целительная Благодать (Healing Grace) у проводника). Такие способности не считаются героическими, если их базовая форма может быть использована без траты ресурса.

##### Потратить героический ресурс

Некоторые способности имеют запись «Потратить X героический ресурс» в описании способности. Они предоставляют дополнительные эффекты для способности, где X — это количество героического ресурса, которое вы должны потратить, чтобы активировать эти эффекты. Если указано «Потратить X+ героический ресурс», вы можете потратить столько доступного героического ресурса, сколько хотите, кратно X, чтобы увеличить эффект, как описано в подробностях записи.

##### Знаковые способности

Некоторые способности, получаемые от вашего класса, комплекта или других элементов игры, являются знаковыми способностями. Правила всегда прямо указывают, если способность является знаковой. Знаковые способности не требуют Героического Ресурса для использования, но иногда позволяют его потратить для усиления или расширения их эффектов.
