---
originalTitle: Inciting Incident
translationStatus: ✔️
---
Каждая карьера имеет список побуждающих инцидентов, каждый из которых предлагает потенциальную причину, по которой вы отказались от своей карьеры, отказались от возможно комфортной и надежной жизни и взяли в руки меч (или топор, или палочку) чтобы стать героем-авантюристом. Каждый побуждающий инцидент представляет собой событие, изменившее жизнь, которое могло побудить вас изменить курс, став человеком, который рискует всем, чтобы спасти других.

Вы можете бросить кубик или выбрать побуждающий инцидент из таблицы, которая прилагается к каждой карьере. Вы также можете использовать таблицу своей карьеры (или таблицу другой карьеры) в качестве вдохновения, работая с Режиссёром над созданием своего собственного уникального побуждающего инцидента.

#### Что у вас отняли?

Во время побуждающего инцидента у вас что-то отняли. Это мог быть материальный объект, такой как семейный меч или медальон, доказывающий ваше королевское происхождение. Возможно, человек, которого вы любили, был убит, похищен или проклят. Это могло быть что-то более глубокое и абстрактное, такое как шанс на счастье, вера в будущее, вера в доброту или утраченная цель всей жизни.

Возможно, вы одержимы идеей вернуть то, что потеряли. Возможно, вы находитесь в положении, когда никогда не сможете вернуть то, что у вас отняли, но вы хотите предотвратить такую же утрату для других. Возможно, ваша утрата поставила вас в положение, когда помощь другим — единственное, что придает смысл вашей жизни. В любом случае, утрата, которую вы пережили, является частью того, что побуждает вас быть героем.