---
originalTitle: Career Benefits
translationStatus: ✔️
---

Ваша карьера описывает жизнь до того, как вы стали героем. При выборе карьеры вы получаете ряд преимуществ, детали которых указаны в описании.

#### Навыки

Каждая карьера даёт два или три навыка, см. [[Навыки]].

#### Языки

Некоторые карьеры позволяют выучить дополнительные языки, выбранные из списка [[Языки Ордена|Языки Ордена]]

#### Репутация

Некоторые карьеры повышают ваш начальный показатель Известности (от базового значения 0). См. раздел Репутация в Главе 13: Награды

#### Богатство

Некоторые карьеры увеличивают ваш начальный показатель Богатства (от базового значения 1). См. раздел Богатство в Главе 13: Награды.

#### Очки проектов

Некоторые карьеры дают очки проектов, которые можно вложить в ремесленные или исследовательские проекты (см. Главу 12: Проекты во время простоя). Эти очки можно распределять между несколькими проектами, но тратить повторно их нельзя. Чтобы начать проект, нужно выполнить все остальные условия, как обычно.

По усмотрению Режиссёра ваша карьера может позволить начать игру уже с необходимыми материалами для одного или нескольких проектов, чтобы сразу использовать очки на их выполнение — возможно, ещё до начала приключения! Это особенно полезно, если персонаж участвует только в одном приключении. В остальных случаях очки можно сохранить и потратить позже, когда начнёте проект.

#### Бонус

Карьера даёт особый бонус — уникальную особенность, которая позволяет вам настраивать своего персонажа, с фокусом на ситуации вне боя. См. [[Типы Бонусов]]