---
originalTitle: When to Make a Test
translationStatus: ✔️
---
Режиссёр должен просить игрока пройти проверку только в том случае, если герой игрока пытается выполнить задачу, последствия провала которой интересны или драматичны, и если провал не приведёт к остановке сюжета. Например, если герой хочет перепрыгнуть через стену высотой до пояса, неспешно прогуливаясь по мирному городскому кварталу, в худшем случае он, вероятно, упадет на задницу, не получит никаких повреждений и сможет встать, чтобы либо повторить попытку, либо обойти стену. В таком случае проверка не требуется. Но если герой преследуется врагами, неудачный прыжок через стену означает, что преследователи могут его догнать, поэтому Режиссёр может решить провести проверку, чтобы определить, что произойдет.

Развитие сюжета не должно останавливаться из-за проваленной проверки. Например, героям может понадобиться узнать цвет короны короля гномов, чтобы решить головоломку, которая откроет единственный вход в гробницу, куда они должны попасть, чтобы остановить ритуал, который приведет к концу света. Возможно, успешная проверка на Разум позволит героям вспомнить эту информацию, но проверка не должна быть их единственной возможностью получить эту информацию. Если проверка не удалась, возможно, героям нужно отправиться в летающую библиотеку, чтобы провести исследование, или они могут исследовать руины, чтобы найти портрет древнего монарха. Проваленная проверка всегда должна приводить к тому, что история становится более интересной, а не к тому, что действие заканчивается.

#### Это Просто Работает!

Когда герой пытается решить задачу, которая обычно требует проверки, используя умное, нестандартное мышление, Режиссёр может вместо этого решить, что проверка не требуется, и попытка автоматически срабатывает! Например, если герой, который хочет взобраться на стену, сначала покрывает свои руки и ноги гигантскими нитями липкой паутины, Режиссёр может решить, что он может взобраться на стену без необходимости проходить проверку.

Тем не менее, такие умные идеи часто работают бесплатно в первый раз, но Режиссёр может решить, что они требуют проверок, если будут использованы снова.