---
originalTitle: Montage Tests
translationStatus: ✔️
---
Когда группа героев в течение определенного времени работает вместе над достижением общей цели, которая требует более чем одной характеристики, Режиссёр может объявить монтажную проверку. Такие проверки обычно проходят в течение длительного периода времени и сосредоточены на коллективных или совместных действиях. Пересечение обширной пустыни, убеждение фермеров восстать против тиранического лидера и проведение ритуала, чтобы открыть запечатанные магией ворота — все это можно выполнить с помощью монтажных проверок.

В монтажной проверке игроки по очереди выполняют проверки, пока их персонажи вместе решают задачу в раунде монтажной проверки. Каждый герой имеет возможность выполнить проверку (или помочь другому герою в проверке; см. [[Помощь в Проверке]]), чтобы повлиять на результат задачи.

Герой также может потратить свой ход на использование предмета, способности или другой доступной ему опции, которая, по его мнению, может помочь в монтажной проверке. Например, если группа героев хочет пересечь океан на паруснике до начала шторма, один из героев может использовать магический веер, который создает ветер, чтобы паруса были наполнены днем и ночью. Режиссёр решает, что это умное действие дает героям 2 автоматических успеха в монтажной проверке, без необходимости проведения индивидуальных проверок (см. [[#Итоговые Успехи и Провалы]]).

Как только герой выполняет проверку, помогает в проверке или использует способность или другую опцию, он не может делать ничего другого в рамках проверки монтажа, пока каждый другой герой, участвующий в проверке монтажа, не сделает то же самое. Герой также может решить ничего не делать, чаще всего, если ему некому помочь и он боится, что его действия могут ухудшить ситуацию (см. [[#Результаты Монтажной Проверки]]). Как только каждый герой получил возможность действовать, раунд монтажной проверки заканчивается и начинается новый.

#### Время и ставки

Как следует из названия, монтажные проверки создают своего рода кинематографический монтаж в действии игры. Монтажная проверка может проходить в течение нескольких часов или дней, причем каждая отдельная проверка или другое действие представляет собой краткую виньетку в рамках монтажа, в которой главную роль играет один из героев. Боевые столкновения, переговоры и другие испытания и сцены могут прерывать монтажную проверку (см. [[#Пример Монтажной Проверки]]).

Режиссёр должен использовать монтажные проверки только в тех случаях, когда игроки стремятся достичь цели, которая имеет значение для сюжета и сопряжена с определенным давлением, например, приближающимся сроком или надвигающейся опасностью. Монтажная проверка отлично подходит для гонки, чтобы добраться до другого места раньше вражеской армии, погони, чтобы сбежать или догнать врага, преодоления опасности, подготовки деревни к войне или подобных действий. Действия с низкой или нулевой значимостью, такие как путешествие по лесу без ограничений по времени или тренировка во время перерыва, чтобы освоить новое снаряжение, могут быть описаны в монтаже, но не требуют монтажной проверки.

#### Режиссёр Задаёт Сцену

В начале монтажной проверки Режиссёр должен описать сценарий, лежащий в основе поставленной задачи, а также различные проблемы, с которыми герои могут столкнуться при попытке совместно ее выполнить. Например, если герои преследуют карманника по переполненному рынку, Режиссёр может рассказать о толпах невинных людей, преграждающих путь, заслоняющих обзор персонажам и создающих шум, который мешает услышать быстрые шаги вора. Кроме того, нужно уворачиваться от проезжающих тележек, справляться со скоростью и ловкостью преследуемого персонажа, а также со стаей бродячих собак, которые гонятся за всеми, кто бежит по рынку. Описание этих препятствий дает героям представление о том, что им предстоит преодолеть, пытаясь достичь своих целей.

#### Индивидуальные Проверки в Монтажных Проверках

Сложность каждой индивидуальной проверки в монтажной проверке устанавливается Режиссёром и может варьироваться от проверки к проверке. Например, если герои готовят оборону деревни, угрожаемой приближающейся бандой налетчиков, Режиссёр может решить, что персонаж, который хочет выкопать ров вокруг деревни, должен пройти легкую проверку Силы. Другой герой хочет обучить неопытных фермеров деревни военному делу, и Режиссёр решает, что это сложная проверка Разума.

Те же правила и рекомендации, которые применяются ко всем индивидуальным проверкам, применяются и в монтажных проверках. Если у героя есть умная, нестандартная идея, которая, по мнению Режиссёра, должна автоматически привести к успеху без бросания кубиков, то так и происходит. Если обстоятельства проверки должны дать преимущество или помеху, то они это делают. Результаты отдельных проверок не должны останавливать развитие сюжета.

Режиссёр должен формулировать каждый успех или провал в связи с общей целью монтажной проверки. Если герои пытаются добраться до древнего храма, провал проверки Силы, чтобы переправиться через реку на их пути, не означает, что они не пересекают реку и застревают на другой стороне. Но это может означать, что неспособность своевременно пересечь реку дает группе соперников-злодеев шанс опередить группу в храме. 

Награды и последствия отдельных проверок, проделанных во время монтажной проверки, рассматриваются в индивидуальном порядке. Режиссёр может использовать стандартное правило получения дополнительной злобы в следующем боевом столкновении в качестве последствий и получения группой жетонов героя в качестве награды, чтобы монтаж продолжался.

#### Нельзя Использовать Навык Дважды

Отдельный персонаж не может использовать один и тот же навык более одного раза в монтажной проверке. Хотя несколько героев могут использовать один и тот же навык, проверка или помощь с использованием конкретного навыка представляет собой весь вклад каждого персонажа в монтажную проверку с использованием этого навыка. По усмотрению Режиссёра это ограничение может быть снято для длительных монтажных проверок или для монтажных проверок, которые ограничены по объему и имеют только небольшое количество применимых к ним навыков.

#### Новые Испытания для Каждой Проверки

Как правило, когда герой проходит проверку в рамках монтажной проверки, он должен выбирать новые препятствия, которые еще не были преодолены в рамках проверки. Если герои преследуют вора по рынку, и один из них уже отвлек стаю бродячих собак ловким движением руки и куском мяса, дополнительные проверки, проведенные для отвлечения животных, не учитываются в результате монтажной проверки.

Если это соответствует сценарию, Режиссёр может скорректировать это ограничение. Если часть монтажной проверки включает в себя поиск людей, застрявших в горящем здании, Режиссёр, скорее всего, разрешит несколько проверок, чтобы бороться с огнем или избежать его, поскольку это будет происходить на протяжении всего монтажной проверки, а не только один раз.

##### Введение Дополнительных Испытаний

Во время монтажной проверки Режиссёр может ввести новые испытания для героев. При попытке выбежать из горящего здания с верхнего этажа персонажи могут обнаружить, что к моменту, когда они добегут до второго этажа, балки начнут падать, а стеклянные окна взрываться, поскольку конструкция начнет рушиться. Эти новые испытания могут быть включены в проверки, которые герои будут проходить в дальнейшем.

#### Итоговые Успехи и Провалы

Режиссёр или другой игрок будет отслеживать общее количество успехов и провалов, которые герои получают во время монтажной проверки. Каждая монтажная проверка имеет предел успехов и предел провалов. Когда количество успешных проверок достигает предела успехов, монтажная проверка заканчивается, и герои достигают полного успеха (см. [[#Результаты Монтажной Проверки]]). Монтажная проверка также может закончиться, когда количество проваленных проверок достигает предела провалов, и герои терпят полный провал.

#### Сложность Монтажной Проверки

Режиссёр определяет пределы успеха и провала монтажной проверки. Он может поделиться этой информацией или сохранить ее в секрете, в зависимости от того, что будет наиболее увлекательным и драматичным для ситуации и игроков.

В целом, чем выше предел успехов, тем сложнее и труднее героям преодолеть монтажную проверку, поскольку герой не может проходить одну и ту же проверку дважды. В таблице «Сложность монтажной проверки» приведены рекомендуемые пределы успеха и провала для легких, средних и сложных монтажных проверок для групп из пяти героев.

###### Таблица Сложности Монтажных Проверок

| Сложность | Предел успехов | Предел провалов |
| --------- | -------------- | --------------- |
| Лёгкая    | 5              | 5               |
| Средняя   | 6              | 4               |
| Тяжёлая   | 7              | 3               |
Для бóльших или меньших групп Режиссёр может внести следующие изменения, чтобы монтажные проверки оставались выполнимыми, но в то же время непростыми:

- Для четырёх или менее героев уменьшите предел успехов и предел провалов на 1 (до минимума 2) за каждого недостающего героя из пяти. Например, если в группе только три героя, то для простой монтажной проверки предел успехов и предел провалов равен 3.
- Для шести и более героев увеличьте пределы успеха и провала на 1 за каждого героя свыше пяти.

#### Результаты Монтажной Проверки

Монтажная проверка может иметь три различных результата:

- Если герои достигли предела успехов до того, как достигли предела провалов или до истечения времени проверки, они достигают полного успеха.
- Если герои достигли предела провалов или истекло время, но они добились как минимум на два успеха больше, чем провалов, они достигают частичного успеха.
- Если герои достигли предела провалов или истекло время, но они не добились как минимум на два успеха больше, чем провалов, они терпят полный провал.

##### Полный Успех

Если герои добиваются полного успеха, они достигают поставленной цели без осложнений. Например, если герои участвуют в монтажной проверке, чтобы пересечь пустыню и добраться до города до того, как туда прибудет армия тирана и разрушит его, то полный успех означает, что они прибудут к воротам города с запасом времени, чтобы предупредить людей о предстоящем нападении.

Герои получают 1 победу, когда достигают полного успеха в легкой или средней монтажной проверке, и 2 победы в сложной монтажной проверке.

##### Частичный Успех

Если герои добиваются частичного успеха, они достигают поставленной цели, но при этом возникают осложнения или появляются дополнительные издержки. Например, при пересечении пустыни, чтобы добраться до города и предупредить его жителей о приближении армии тирана, в случае смешанного успеха персонажи прибывают к городским воротам, а вражеские войска находятся прямо за ними. В качестве альтернативы, Режиссёр может позволить героям прибыть задолго до армии, но они не смогут достаточно хорошо скрыть свои действия. Тиран понимает, что город был предупрежден, и решает попросить о помощи, чтобы к осаде присоединился могущественный дракон.

Герои получают 1 победу, когда достигают частичного успеха в сложной или средней монтажной проверке.

##### Полный Провал

Если герои терпят полный провал, они не достигают того, что намеревались сделать. Как и в случае со стандартными проверками, провал в групповой проверке не должен приводить к остановке сюжета. Полный провал должен сделать ситуацию более интересной и сложной! В случае полного провала в монтажной проверке, чтобы пересечь пустыню и предупредить город, персонажи прибывают в город и обнаруживают, что он уже осажден тираном.

#### Пример Монтажной Проверки

Четверо героев должны пересечь бескрайнюю и негостеприимную Бесконечную пустыню, чтобы предупредить город Ахсет о приближении тиранической императрицы Вардо, которая собирается завоевать его. Если персонажи прибудут вовремя, они смогут организовать оборону города, давая его жителям больше шансов на победу над тираном.

Режиссёр решает, что переход через пустыню — это монтажная проверка высокой сложности. Поскольку в ней участвуют четыре героя, предел успехов составляет 6, а предел провалов — 2 в начале монтажной проверки.

##### Первый Раунд Монтажной Проверки

Когда проверка начинается, Режиссёр описывает обстановку. Он сообщает игрокам, что в пустыне царит экстремальная жара, внезапные песчаные бури, высокие дюны, глубокий песок, пропасти и озера с зыбучим песком. Режиссёр решает, что препятствия в виде дюн, глубокого песка и зыбучих песков могут встречаться в проверке несколько раз, поскольку Бесконечная пустыня полна этих опасностей.

Урдонкара, неистовая, начинает, попросив провести проверку Интуиции с помощью навыка «Природа», чтобы предсказать лучшее время суток для путешествия и отдыха. Она хочет, чтобы группа избегала самых экстремальных температур пустыни, песчаных бурь и других погодных явлений, чтобы путешествие прошло быстрее. Режиссёр решает, что это легкая проверка. Урдонкара проходит проверку и получает 12 в сумме броска, зарабатывая 1 успех для монтажной проверки.

Йорн, тактик, хочет провести проверку Разума, используя навык «Лазание», чтобы с минимальными усилиями провести группу через дюны и другие препятствия. Режиссёр разрешает попытку, но говорит, что понять, что делает одну дюну более легкой для лазания, чем другую, довольно сложно, и устанавливает уровень сложности «сложный». Йорн получает 9 на проверке и терпит провал с последствиями, которые, по решению Режиссёра, приведут к тому, что он получит помеху на следующий бросок воздействия из-за перенапряжения. В монтажной проверке 1 успех и 1 провал.

Каррел, элементалист, считает, что группа сможет быстрее пересечь пустыню, если у них будут специально модифицированные песчаные ботинки, которые распределяют вес и не дают ногам вязнуть в песке. Режиссёр любит эту идею и решает, что изготовление четырех пар ботинок во время путешествия по пустыне является проверкой средней сложности на Разум. Каррел использует свое умение портняжного дела и получает в общей сложности 13 — успех с последствиями. Режиссёр решает добавить 2 очка Злобы в начале следующего боевого столкновения в качестве последствия, но теперь у группы 2 успеха и 1 провал в монтажной проверке.

Вэл, проводник, предлагает разведать местность для группы с помощью проверки Интуиции, используя навык Навигации, чтобы найти лучший путь и избежать опасностей, таких как пропасти и зыбучие пески. Режиссёр считает, что быть разведчиком в бескрайней пустыне — легкая задача. Вэл с легкостью справляется с ней, получая 21 — успех с наградой — и Режиссёр решает проявить творческий подход. Навыки наблюдательности Вэл дают следующему герою, который будет действовать в монтажной проверке, преимущество в проверке. В конце первого раунда монтажной проверки у героев 3 успеха и 1 провал.

##### Интерлюдия

Перед следующим раундом монтажной проверки Режиссёр приостанавливает проверку, чтобы провести сражение с королевским червем, который атакует героев, когда они пересекают древние руины, частично погребенные в песке. После того, как герои побеждают королевского червя, проверка продолжается.

##### Второй Раунд Монтажной Проверки

Урдонкара хочет провести проверку Силы, используя навык Поднятие Тяжестей, чтобы нести большую часть снаряжения группы во время перехода через пустыню, что позволит ее союзникам двигаться быстрее, а ей самой — не отставать благодаря своей превосходной Выносливости. Режиссёр считает, что эта тяжёлая задача имеет высокую степень сложности. Урдонкара получает 17 на проверку благодаря преимуществу, полученному благодаря предыдущему успеху Вэл. В монтажной проверке 4 успеха и 1 провал.

Йорн, желая доказать свою состоятельность после последней неудачи, просит провести проверку Силы с использованием навыка «Лидерство», представляя, как он обвязывает веревку вокруг талии, чтобы перетащить своих более слабых друзей через самые высокие дюны. Режиссёр одобряет эту идею, но считает, что навык «Лидерство» не подходит для этой задачи. Он говорит Йорну, что навык «Подъем» более уместен, поскольку тактик использует свои физические навыки, чтобы помочь друзьям, а не занимается межличностным взаимодействием. Йорн соглашается, и Режиссёр устанавливает среднюю сложность проверки. Проходя проверку с помехой из-за своего предыдущего провала, тактик выбрасывает 15, что является успехом с последствиями. Монтажная проверка имеет 5 успехов и 1 провал, но последствия дают Режиссёру еще 2 очка злобы в начале следующего боевого столкновения.

Поскольку группе нужно всего одно успешное действие, чтобы достичь полного успеха, Каррел говорит, что хотела бы помочь Вэл в любой задаче, которую та решит взять на себя. Вэл хочет вспомнить предания о Кем-хор — обитателях Бесконечной пустыни — чтобы вспомнить их проверенные временем методы путешествий, используя навык «История». Карел обладает навыком «Культура», который она может использовать, чтобы помочь, предоставив информацию о жизни и обществе кхем-хор. Она делает проверку Разума, чтобы помочь, и получает 16, что дает Вэл преимущество в её предстоящей проверке.

Вэл пытается вспомнить предания о кхем-хор, желая узнать, может ли она вспомнить что-нибудь об их путешествиях из своих исследований истории этого региона. Режиссёр просит её сделать сложную проверку Разума с преимуществом, благодаря информации Каррел о текущем состоянии культуры кем-хор. Вэл получает 17, и Режиссёр решает, что проводник вспоминает короткий путь через туннель в каньоне, который ведет прямо к Ахсету, позволяя обойти огромное озеро с зыбучими песками. Герои получают шестой успех в монтажной проверке, достигая полного успеха, и зарабатывают 2 победы.

##### Другие Варианты

Герои могли бы попробовать пройти другие проверки во время своего путешествия, например, проверку Ловкости, используя навык «Скрытность», чтобы провести группу через опасные короткие пути в пустыне, не будучи замеченными или задержанными хищниками, проверку Разума, используя навык «Природа», чтобы найти достаточно еды и воды, чтобы группа оставалась сытой и увлажненной, или проверку Присутствия, используя навык «Музыка», чтобы вдохновить союзников путешествовать быстрее с помощью песен.