---
originalTitle: Assist a Test
translationStatus: ✔️
---
Вы можете попытаться помочь другому существу в прохождении проверки, при условии, что у вас есть навык, применимый к проверке, другое существо не использует тот же навык в проверке, и вы можете описать, как ваш персонаж помогает, к удовлетворению Режиссёра. Другими словами, ваша попытка помочь должна иметь смысл, и вы должны привнести в ситуацию полезные знания. Помощь другому существу в прокрадывании путем криков поддержки не сделает его более незаметным.

Когда вы пытаетесь помочь другому существу, проведите проверку, используя выбранный вами навык и характеристику, выбранную Режиссёром на основе действия, которое вы используете для помощи. Результат этой проверки определяет бонус, применяемый к проверке, в которой вы помогаете:

- **≤11:** Вы путаетесь под ногами  или ухудшаете ситуацию. Существо получает помеху в своей проверке.
- **12-16:** Ваша помощь дает другому существу преимущество в его проверке.
- **17+:** Ваша помощь дает другому существу двойное преимущество в его проверке.

Например, когда союзник пытается украсть кошелек тюремщика, вы можете попытаться помочь, используя навык «Флирт», чтобы отвлечь тюремщика. Режиссёр принимает это и просит вас сделать проверку Присутствия с использованием навыка «Флирт». Результат этой проверки определяет бонус, который вы даете другому герою к проверке Ловкости для кражи кошелька тюремщика — или же вы проваливаете отвлечение и потенциально привлекаете внимание к попытке.