---
originalTitle: Hide and Sneak
translationStatus: ✔️
---
Скрытность и прокрадывание являются важными инструментами для героев и их врагов. Вы можете захотеть избежать внимания другого существа, чтобы подслушать разговоры, украсть предметы, устроить засаду или избежать боевого столкновения.

#### Спрятаться

Чтобы спрятаться от существа, вы должны иметь укрытие или сокрытие от этого существа (см. [Глава 10: Бой](#page-288-0)), которое не может наблюдать за вашей попыткой спрятаться. Существо наблюдает за вами, если оно знает ваше точное местонахождение до того, как вы попытаетесь спрятаться. Это означает, что оно может обнаружить вас с помощью своих чувств и указать на вас пальцем (или лапой, или щупальцем), как будто крича: «Вот они!» Если вы спрятались за бочкой, чтобы скрыться от врага, ваша попытка спрятаться может увенчаться успехом только в том случае, если враг не заметит, как вы это делаете. Если вас преследует голодный дракон, вы можете спрятаться, только если сначала переместитесь в место, где дракон не сможет вас наблюдать — например, резко повернув за угол в туннель, полный гигантских сталагмитов, прежде чем это сделает дракон. Затем вы делаете попытку спрятаться.

Когда вы используете маневр «Спрятаться», чтобы спрятаться во время боя, имея укрытие или сокрытие от существа, которое вас не видит, вы автоматически скрываетесь от него, если Режиссёр не решит иначе. Если вы прячетесь вне боя, Режиссёр может попросить вас сделать проверку с использованием навыка «Скрытие», чтобы определить, насколько хорошо вы спрятались.

Пока вы спрятаны от другого существа, оно не может нацеливаться на вас способностями, не имеющими ключевого слова «Область». Это преимущество заканчивается, как только вы перестаете быть скрытым от этого существа.

Кроме того, пока вы скрыты от другого существа, вы получаете преимущество при бросках способностей против этого существа. Это преимущество длится до конца хода, в котором вы перестаете быть скрытым. Это означает, что вы можете быть скрыты от другого существа в начале своего хода, выйти из укрытия или скрытия в его сторону и использовать способность против него, и все равно получить преимущество при бросках способностей против этого существа, если вы используете способность до конца этого хода.

Достать Сталь

Вы больше не скрываетесь от существа, если у вас нет укрытия или маскировки от него. Если вы используете способность, взаимодействуете с врагом, двигаетесь без прокрадывания или иным образом издаете шум или раскрываете себя, находясь в укрытии, вы больше не скрываетесь, как только действие, раскрывающее вас, завершается. Например, если вы скрываетесь, а затем наносите удар, вы сначала завершаете удар, а затем больше не скрываетесь.

##### Поиск Скрытых Существ

Вы можете искать скрытых от вас существ, если они находятся в пределах 10 квадратов и у вас есть линия эффекта до них. Для этого вы используете маневр, чтобы сделать проверку Интуиции с помощью навыка «Поиск», и все скрытые существа в пределах 10 квадратов от вас делают противопоставленную проверку Ловкости с помощью навыка «Спрятаться» (см. [Противопоставленные броски силы](#page-267-0) ранее в этой главе). По усмотрению Режиссёра в этой противопоставленной проверке могут использоваться различные характеристики и навыки. Например, ваш противник может провести проверку Присутствия, используя навык Обращение с животными, чтобы спрятаться среди стада овец, не потревожив их, или вы можете провести проверку Разума, используя навык Подслушивание, чтобы уловить дыхание существа, спрятанного в темноте.

Если сумма вашей проверки выше, чем у скрытого существа, оно больше не скрывается от вас. В противном случае оно остается скрытым от вас. В рамках маневра, используемого для поиска скрытых существ, вы можете указать на любое замеченное вами существо союзникам в радиусе 10 квадратов от вас, в результате чего это существо больше не будет скрытым от этих союзников.

Если существо скрыто от ваших союзников, но не от вас, вы можете использовать маневр без проведения проверки, чтобы указать на это существо своим союзникам.

<!-- -->
> **Что Значит Быть Наблюдаемым?**
>
> В большинстве случаев, если существо имеет линию эффекта до вас, оно может наблюдать за вами, особенно если вы представляете для него активную угрозу, например, в боевой ситуации. Однако игра оставляет открытым для интерпретации значение понятия «наблюдать», поскольку существуют обстоятельства, при которых существо может иметь линию эффекта на вас, но не наблюдает за вами, давая вам возможность спрятаться. Например, охранник на переполненном рынке, скорее всего, не может наблюдать за каждым существом в пределах своей линии действия, поэтому в такой ситуации ускользнуть и спрятаться, вероятно, легче, чем спрятаться от него на пустой улице. Режиссёр имеет право окончательного голоса в вопросе о том, кто наблюдает за вами, и  кого вы можете наблюдать.

#### Прокрадывание

Когда вы скрываетесь от другого существа и не участвуете в бою, вы можете попытаться прокрасться — избегая внимания других существ, когда вы двигаетесь вокруг них на открытом пространстве — чтобы остаться незамеченным. Во время прокрадывания ваша скорость уменьшается вдвое. Чтобы скрытно передвигаться, вы делаете проверку Ловкости, используя навык «Скрытность» со сложностью, установленной Режиссёром. Если вы успешны, вы остаетесь скрытым во время своего движения. В этой проверке может быть использована другая характеристика по усмотрению Режиссёра, например, «Присутствие», чтобы смешаться с толпой на оживленной городской улице.