---
type: ancestry
description: ✅
lore: ✅
traits: ✅
dg-publish: true
---
Коренное происхождение Семи Городов Ада, дьяволы — это гуманоиды с красной или синей кожей, выраженной в широком спектре оттенков, от ярко-алого до темно-пурпурного. Каждый дьявол рождается с каким-либо клеймом ада — рогами, хвостом, копытами, раздвоенным языком, клыками или даже крыльями.

Ад подчиняется Семи Городам Ада, каждый из которых управляется своим архидьяволом, который постоянно строит козни и интриги против других в надежде взойти на Трон Ада.

Те дьяволы, которые присоединяются к «профессии», как называется их гражданская служба, проводят свои дни в бюрократической службе, надеясь на  или строя козни ради повышения.
Дьяволы, ищущие быстрый путь к продвижению по бюрократической лестнице, записываются на биржу, где смертные в обыденном мире, выполняющие нужные ритуалы, могут вызвать дьявола, который ведет переговоры с просителем от имени своего архидьявола. Архидьяволы могут предоставить временную мирскую силу в обмен на душу просителя, при этом вызванный дьявол выступает в качестве посредника.

Однако в редких случаях призыв проходит неправильно, и просящий умирает до того, как сделка может быть заключена, оставляя вызванного дьявола в Ордене навсегда. Некоторые застрявшие дьяволы стремятся вернуться в ад, но большинство предпочитает жизнь в Ордене, где фраза «ударен ножом в спину коллегой» обычно метафорична.
Большинство дьяволов в Ордене не родом из Семи Городов и никогда там не бывали. Они потомки дьяволов, застрявших в обыденном мире десятки, сотни, а то и тысячи лет назад.

### О Дьяволах
Аделард бегал по полу своего подвала, сжимая в одной руке тяжелый фолиант, а указательным пальцем отмечая страницу. Время от времени он останавливался, открывал книгу, смотрел на диаграмму, рассматривал меловые отметки, которые он нанес на пол, наклонял голову, а затем наклонялся и уточнял или стирал какой-нибудь эзотерический символ.

Одна из красных свечей внезапно погасла, и маленькая комната заметно потемнела. «Черт возьми!» — прошипел он. Затем он зажег ее от другой свечи.

Отойдя назад, чтобы полюбоваться своим творением, Аделард скрестил руки и кивнул. Он потратил на свечи все свои последние гроши — они были не из дешевых.
И он боялся, что череп может оказаться подделкой, но разве это имело значение? В книге было написано просто «череп» — там даже не было указано, что это должен быть человеческий череп! Разве важно, был ли он настоящим? Скорее всего, он настоящий. Какой рынок может быть для муляжей черепов? Но он был ужасно дешевым. В любом случае, разве это имело значение? Как ритуал узнает, был ли череп настоящим?

Он бормотал, откладывая неизбежное. Он взял себя в руки. Либо это сработает, либо нет, и бормотание не поможет. Он открыл книгу и перевернул страницу, а затем начал произносить заклинание.

Через мгновение свечи вспыхнули, раздался взрыв пламени, и едкий запах серы наполнил его ноздри. Когда дым рассеялся... в его подвале стоял дьявол — с темно-пурпурной кожей, рогами и даже подергивающимся хвостом.

«Ага! Да, наконец-то». Существо потерло руки. « Давно пора», — сказал оно, потянув за низ жилета, чтобы расправить его. «Ну что ж! Как это делается? Ах да». Он прочистил горло. «От имени моего господина, его светлости эрцгерцога Диспатера, лорда Диса, я уполномочен предложить вам...» Но его речь осталась неуслышанной.

«Сработало!» — воскликнул Аделард, подняв сжатые кулаки. «Ахахаха! Сработало! Наконец-то, после стольких лет! Я отомщу! Хахаха…! *кашель* *кашель*» Аделарда внезапно схватил приступ кашля, но он продолжал ликовать.

«Уволят меня со службы, да?! *кашель* Старый и бесполезный… я?! Я им покажу!» Он снова закашлялся, с трудом дыша. «Я прокляну их и буду мучить, пока они…» Он перестал прыгать и скакать, и его глаза расширились. «Пока они… пока…» Он схватился за грудь.
«Ой-ой», — сказал дьявол, искренне обеспокоенный.
«ХННГ!» — прорычал Аделард. Затем он рухнул на землю, свернувшись в позу эмбриона, явно испытывая сильную боль.
«Нет, нет. Сестра!» — крикнул дьявол. «Доктор?! Есть здесь… Тебе нужно лечь. Ну, ты и так лежишь. Сделай несколько… глубоких вдохов. Выпей чашку чая! Это всегда…»

Аделард в последний раз поймал воздух и выпрямился, мышцы расслабились. Глаза открыты, но ничего не видят.
«… успокаивает меня», — тихо сказал дьявол.
Внезапно все свечи погасли, погрузив комнату в кромешную тьму. Благодаря своему адскому зрению дьявол считал это лишь незначительным неудобством. «Ээм...», — сказал он пустой комнате. «Ой-ой».

Он ткнул носком ботинка в меловой символ, окружавший его на полу. Ничего не произошло. Он наступил на него. Ничего не произошло. Он перенес вес на эту ногу. Никаких сигнализаций не сработало.
Он вышел из круга. Ничего не произошло. Казалось, никому было до этого дела.
Через несколько мгновений открылась дверь небольшого дома, чуть большего, чем деревянная лачуга, на окраине маленькой деревни. Хорошо одетый дьявол выглянул наружу, а затем медленно вышел, ступив на грунтовую дорогу, которая вела через центр деревни. Вдали на вершине холма возвышалась крепость.

«Ах», — сказал дьявол. Широкая женщина, одетая в шерсть и несущая стопку чистой одежды, увидела его и остановилась, раскрыв рот. 
«О! Добрый день, мадам. Не могли бы вы мне сказать...» 
«АААА! » — закричала она. Довольно долго. Затем она бросила белье и убежала. 
«А. Эм. Хмм».

Молодой человек в низком каменном здании увидел эту сцену, схватил что-то похожее на длинную железную кочергу и выбежал, чтобы противостоять новому прибывшему.
«Получай, дьявол!» — сказал он, приняв позу, похожую на дуэльную.
«Эй! Постой!» Дьявол поднял руки.
Они оба стояли, застыв посреди улицы на несколько мгновений.
Затем дьявол развернулся и убежал так быстро, как только мог.

---
«И вот так я оказался здесь!» — Риялкин поднял тост за своего собеседника.
«Теперь, после многих лет безвестности, я стал легендарным героем!»
«Легендарно тщеславным», — с улыбкой поддразнила его собеседница.
«Я просто играю свою роль, дорогая. Люди ожидают от трубадура определенной доли тщеславия, не так ли?»
Она рассмеялась. «Риялкин Красная Ручка — точно такой, как его рекламируют».  
«Спасибо. К тому же, обвинения в тщеславии звучат несколько странно из уст моей главной героини».  
«Не все актеры тщеславны». Она прекрасно приняла оскорбление. «Только хорошие». Она отпила из бокала. 
«Что ж, тогда ты, должно быть, действительно крайне тщеславна», — сказал дьявол. 
«В любом случае, это ответ на твой вопрос?»  
«В основном. В аду говорят на Кейлийском?»
«Отличный вопрос. Если ритуал не слишком древний, он обычно дает знание языка призывающего. Я слышал, в старые-злобные времена мы просто появлялись в облаке серы и тараторили что-то на людей. Уверен, это было впечатляюще, но что это давало? Не очень профессионально, скажу тебе.»
«Теперь никаких облаков серы?» — поддразнила она. 
Он поднял брови. «Стиль имеет значение».
«Но погоди, это было…» Она быстро просчитала в уме. «Пятнадцать лет назад?»
«Ну, в промежутке я несколько лет работал бухгалтером здесь, в столице».
«Бухгалтером!»
Риялкин пожал плечами. «Я этим занимался раньше. У меня неплохо получается».
«И как из чужаков-бухгалтеров превращаются в известных трубадуров?»
«Ну…» Риялкин вдруг почувствовал себя неловко. «Просто… дело в том, что бухгалтерский учет в Семи Городах гораздо интереснее, чем здесь. Интриги и заговоры, постоянная опасность быть убитым, коллеги, которые постоянно пытаются пробиться наверх, обычно через твой труп. И я, наверное, просто… скучал по этим волнениям».
«Волнениям от работы бухгалтера».
«Волнениям от работы бухгалтера в аду», — сказал Риялкин. «В любом случае, хватит обо мне и трепете двойной бухгалтерии.
Может быть, ты просветишь меня. Почему, несмотря на мой безупречный вкус и баснословные суммы, которые я трачу на то, чтобы хорошо выглядеть, я всегда чувствую себя не достаточно нарядно в твоем присутствии? Ты используешь магию? Или дело в том, что любая одежда выглядит лучше рядом с твоей неземной красотой?»
Она невольно покраснела и подняла свой бокал, чтобы произнести тост.
«Ах ты сладкоречивый дьявол».
### Черты Дьявола

Герои Дьяволы имеют следующие черты

#### Знаковая черта: Серебряный язык (Silver Tongue)

Ваша врождённая магия позволяет вам искажать восприятие ваших слов, чтобы лучше понимать людей и убеждать их видеть вещи по-вашему. Вы получаете одно умение на ваш выбор из группы межличностных навыков (interpersonal skills) и получаете преимущество (edge) на проверках , когда пытаетесь выяснить мотивы и слабые стороны неигрового персонажа во время переговоров.

#### Приобретаемые черты Дьявола

Вы можете распределить 3 очка происхождения на следующие черты. (*Быстрый выбор:* Ноги Зверя, Впечатляющие Рога)

##### Шипастый Хвост, Barbered Tail (1 Point)

Ваш острый хвост позволяет вам пронзать каждое своё действие. Один раз за раунд, когда ты совершаешь атаку в ближнем бою (Melee), ты можешь нанести дополнительный урон этой атакой, равный своему наивысшему значению характеристики.

##### Ноги Зверя, Beast Legs (1 Point)

Ваши сильные ноги делают вас быстрее. Ваша скорость равна 6.

##### Светящиеся Глаза, Glowing Eyes (1 Point)

Ваши глаза представляют собой сплошной, яркий цвет, который вспыхивает, отражая ваше возбуждение или ярость. Каждый раз, когда вы получаете урон от существа, вы можете использовать реакцию (triggered action), чтобы нанести этому существу психический урон в размере 1d10 + ваш уровень.

##### Демоническое Зрение, Hellsight (1 Point)

Ваши глаза позволяют вам видеть сквозь тьму, туман и другие затрудняющие видимость эффекты. Вы не получаете помеху (bane) при атаках по существам с сокрытием (Concealment)

##### Впечатляющие Рога, Impressive Horns (2 Points)

Ваши драгоценные рога больше, чем у среднего дьявола, и являются затвердевшим воплощением вашей силы воли. Каждый раз, когда вы совершаете спасбросок (saving throw), вы преуспеваете при результате 5 или выше.

##### Цепкий Хвост, Prehensile Tail (2 Points)

Ваш хватательный хвост позволяет вам противостоять врагам со всех сторон. Вас нельзя зажать с флангов, окружить (you can't be flanked)

##### Крылья, Wings (2 Points)

У вас есть крылья, достаточно мощные, чтобы поднять вас в воздух. Используя их для полёта, вы можете оставаться в воздухе количество раундов, равное вашему значению Силы (минимум 1 раунд), после чего падаете. При полёте на 3-м уровне или ниже вы получаете уязвимость (weakness) 5 к урону.