---
type: class
1st lvl: ✅
2nd lvl:
3nd lvl:
4th lvl:
5th lvl:
6th lvl:
7th lvl:
8th lvl:
9th lvl:
10th lvl:
originalTitle: 1st Level Features
translationStatus: ✔️
---

Как **Элементалист** 1-го уровня, вы получаете следующие **Особенности**.

### Стихийная специализация

Благодаря своим исследованиям вы знаете и умеете управлять семью первозданными стихиями Таймскейпа:

- **Воздух** — элемент движения. Способности воздуха позволяют управлять скоростью, быстротой, полетом и дыханием.
- **Земля** — элемент постоянства. Способности земли укрепляют тело и дают возможность навсегда создавать и изменять физический ландшафт.
- **Огонь** — элемент разрушения. Способности огня разрушают врагов и плавят предметы в шлак.
- **Зелень** — элемент созидания и роста. Способности зелени создают и управляют растениями, грибами и другими формами жизни, чтобы мешать врагам и поддерживать союзников.
- **Гниль** — элемент разложения. Способности гнили наносят вред врагам и накладывают ослабляющие эффекты.
- **Пустота** — элемент тайны. Способности пустоты искривляют пространство и реальность, позволяя телепортироваться, создавать иллюзии и делать вещи неплотными.
- **Вода** — элемент изменений. Способности воды усиливают союзников и ослабляют врагов.

Вы выбираете стихийную специализацию из следующих вариантов: **земля**, **огонь**, **зелень** или **пустота**. Ваша стихийная специализация является вашей подклассовой особенностью, и выбор специализации определяет многие черты, которые вы получите с ростом уровня, включая одно из следующих преимуществ. (Другие стихийные специализации будут представлены в будущих продуктах.) (_Быстрый выбор:_ Огонь.)

#### Земля: Посвящённый Земле

Вы используете поток земной магии, чтобы стать труднее подвижным. Каждый раз, когда вы применяете способность с ключевыми словами **Земля** и **Магия**, ваша Устойчивость (stability) увеличивается на 1 до начала вашего следующего хода. Этот эффект суммируется.

#### Огонь: Посвящённый Огню

Вы становитесь мастером разрушительного пламени. Ваши способности с ключевыми словами **Огонь** и **Магия** получают +1 к урону. Способность **Бросок Элемента** (Hurl Element) (см. ниже) также получает этот бонус при использовании для нанесения огненного урона.

#### Зелень: Посвящённый Зелени

Вы используете остаточную магию своих зелёных заклинаний, чтобы укреплять себя и союзников. Каждый раз, когда вы наносите урон одной или нескольким целям способностью с ключевыми словами **Зелень** и **Магия**, требующей затрат эссенции (см. ниже), вы или одно существо в пределах 10 квадратов от вас получает временную Выносливость (**Stamina**) равную вашему показателю **Разум**.

#### Пустота: Посвящённый Пустоте

Вы используете погружение в магию Пустоты, чтобы расширить её эффективность сильнее, чем другие маги. Дальность всех ваших способностей с ключевыми словами **Магия**, **Дальность** и **Пустота** увеличивается на 2 квадрата.

### Эссенция

Вы проводите субстанцию творения в форме Героического Ресурса, называемого **эссенция**, собирая её и расходуя для сотворения и поддержания заклинаний.

#### Эссенция в бою

В начале боя или в начале другой стрессовой ситуации, отслеживаемой по боевым раундам (по усмотрению Режиссёра), вы получаете эссенцию, равную вашему числу **Побед**. В начале каждого вашего хода в бою вы получаете 2 эссенции.

Кроме того, первый раз в каждом раунде, когда вы или существо в пределах 10 квадратов получает урон, который имеет тип кроме святого, вы получаете 1 эссенцию.

Любая оставшаяся эссенция теряется в конце боевой сцены (encounter).

#### Эссенция вне боя

Хотя вне боя вы не можете получать эссенцию, вы можете использовать свои героические способности и эффекты, требующие эссенции, не расходуя её. Каждый раз, когда вы используете способность или эффект вне боя, требующий эссенции, вы не можете использовать эту же способность или эффект вне боя снова, пока не получите 1 или более **Побед** или не завершите отдых.

Когда вы используете постоянную способность вне боя (см. [[#Постоянная магия (Persistent magic)]]), вы можете поддерживать её в течение числа раундов, равного вашим **Победам**.

Когда вы используете способность вне боя, позволяющую тратить неограниченное количество эссенции на её эффект, вы можете использовать её так, как будто потратили количество эссенции, равное вашим **Победам**.

### Стихийный бросок (Hurl Element)

У вас есть следующая способность, которая может использоваться как свободная дальняя атака.

~~~ds-feature
name: Стихийный бросок (Hurl Element)
flavor: Вы обрушиваете шар элементальной энергии на врага.
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо или объект
keywords: [Магия, Дальний бой, Удар]
effects:
- Эффект: Когда вы совершаете удар, выберите один тип урона из следующих вариантов - кислота, холод, порча, огонь, молния, яд, звук.
- roll: Бросок Воздействия + Разум
  t1: 2 + Разум урона
  t2: 4 + Разум урона
  t3: 6 + Разум урона
~~~

### Постоянная магия (Persistent magic)

Некоторые ваши героические способности имеют запись о **постоянном эффекте**. Например, способность **Мгновенная Раскопка** (Instantaneous Excavation) имеет эффект, указанный как «Постоянная магия 1». Каждый раз, когда вы используете постоянную способность, вы решаете, хотите ли вы её поддерживать, и начинаете поддерживать сразу после первого применения способности.

Если вы поддерживаете постоянную способность в бою, количество эссенции, которую вы получаете в начале своего хода, уменьшается на величину, равную значению постоянного эффекта способности. Это позволяет поддерживать постоянный эффект способности. Все ваши активные постоянные способности заканчиваются в конце столкновения.

Вы не можете поддерживать способности, которые заставили бы вас получать отрицательное количество эссенции в начале вашего хода. Вы можете прекратить поддержание способности в любое время (действие не требуется).

Если вы поддерживаете одну и ту же способность на нескольких целях и эффект включает **Бросок Воздействия**, вы делаете этот бросок один раз и применяете тот же эффект ко всем целям. Существо не может быть затронуто несколькими экземплярами одной и той же постоянной способности.

Если вы получаете урон, равный или превышающий 5 × ваше значение **Разума** за один ход, вы прекращаете поддержание всех постоянных способностей. Например, если ваш **Разум** равен 2 и вы поддерживаете **Мгновенную Раскопку**, получение 10 или более урона за один ход заставляет вас прекратить поддержание способности.

### Практическая магия (Practical Magic)

Вы получаете следующую особенность

~~~ds-feature
name: Практическая магия (Practical Magic)
flavor: Ваше мастерство элементальной энергии позволяет вам изменять ваши заклинания (conjurations)
type: Манёвр
distance: На себя
target: Вы сами
keywords: [Магия]
effects:
- Эффект: Выберите один из следующих эффектов 1. Вы используете манёвр Оттолкнуть, но на расстояние равное дальности вашей способности Стихийный бросок, и при Броске Воздействия используете значение Разума вместо Силы 2. Вы выбираете существо в пределах дистанции вашей способности Стихийный бросок и выбираете один из типов урона -  кислота, холод, порча, огонь, молния, яд, звук. Это существо получает урон этим типом урона равному значению Разума. 3. Вы телепортируетесь на количество квадратов равное вашему значению Разума. Если вы выберите этот вариант, вы можете потратить эссенцию, чтобы телепортироваться на 1 дополнительный квадрат за каждую потраченную эссенцию.
~~~

### Особенность специализации 1-го уровня

Ваша элементальная специализация дарует вам особенность, указанную в таблице особенностей 1 уровня.

| Специализация | Особенность                                       |
| ------------- | ------------------------------------------------- |
| Земля         | Вдохновить Землю (Motivate Earth)                 |
| Огонь         | Возврат к Бесформенности (Return to Formlessness) |
| Зелень        | Душа, Которая Слышит (It Is the Soul Which Hears) |
| Пустота       | За гранью зрения (A Beyonding of Vision)          |

#### За гранью зрения (A Beyonding of Vision)

Вы мгновенно распознаёте иллюзии, видите невидимых существ, а сверхъестественные эффекты не могут скрывать существ и объекты от вас. Кроме того, вы всегда знаете, является ли область или объект магическим или под влиянием магии, и можете определить, что именно делает эта магия.

Вы также получаете следующую способность:

~~~ds-feature
name: Общий дар Пустоты (Shared Void Sense)
flavor: Вы даёте союзникам проблеск вашего неземного зрения.
type: Манёвр
distance: Дальность 10
target: Особенный
keywords: [Магия, Дальний бой, Пустота]
effects:
- Эффект: На каждую вашу Победу вы можете выбрать одно существо. Каждое существо получает эффект вашей способности За гранью зрения до конца следующего хода, но не получает способность Общий дар Пустоты.
~~~

#### Душа, Которая Слышит (It Is the Soul Which Hears)

Вы можете говорить и понимать животных, зверей и растительных существ, даже если они не разделяют с вами общий язык. Ваша способность общаться с этими существами не делает их по своей сути более разумными, но вы можете использовать **Разум** вместо **Присутствия**, когда совершаете проверки, чтобы повлиять на них.

Кроме того, вы можете прикоснуться к живому растению, которое не является растительным существом, чтобы телепатически общаться с ним. Вы можете использовать слова для общения с растением, но оно передаёт вам лишь чувства и ощущения, которые не могут быть чрезмерно конкретными.

#### Вдохновить Землю (Motivate Earth)

Вы обладаете следующей способностью.

~~~ds-feature
name: Вдохновить Землю (Motivate Earth)
flavor: Земля поднимается, опускается или раскрывается по вашему велению.
type: Основное действие
distance: Ближний бой 1
target: Особенный
keywords: [Земля, Магия, Ближний бой]
effects:
- Эффект: Вы касаетесь квадрата, содержащего обычную землю, камень или металл, и создаёте стену из того же материала длиной 5 квадратов, которая поднимается из земли и должна включать квадрат, к которому вы прикоснулись. В качестве альтернативы вы касаетесь сооружения, сделанного из обычной земли, камня или металла и занимающего 2 или более квадратов. Вы можете создать проём размером в 1 квадрат в том месте, где прикоснулись. Вместо этого вы можете коснуться существующего проёма или иного отверстия размером 1 квадрат или меньше в поверхности из обычной земли, камня или металла. Отверстие запечатывается материалом, из которого состоит эта поверхность.
~~~

#### Возврат к Бесформенности (Return to Formlessness)

Вы обладаете следующей способностью.

~~~ds-feature
name: Возврат к Бесформенности (Return to Formlessness)
flavor: Лёгкого прикосновения достаточно, чтобы обратить предмет в шлак или пепел.
type: Основное действие
distance: Ближний бой 1
target: Один обычный объект
keywords: [Огонь, Магия, Ближний бой]
effects:
- Эффект: Вы нагреваете цель и заставляете её расплавиться или сгореть, уничтожая её. Если предмет больше одного квадрата, разрушается только та клетка, к которой вы прикоснулись.
~~~

### Реакция специализации

Ваша стихийная специализация даёт вам **реакцию**, как указано в таблице Реакций Стихийной Специализации.

##### Таблица Реакций Стихийной Специализации.

| Специализация | Реакция                                                |
| ------------- | ------------------------------------------------------ |
| Земля         | Кожа, как Стены Крепости (Skin Like Castle Walls)      |
| Огонь         | Взрывная Помощь (Explosive Assistance)                 |
| Зелень        | Дыхание Рассвета Вспомнено (Breath of Dawn Remembered) |
| Пустота       | Тонкое Перемещение (Subtle Relocation)                 |

##### Дыхание Рассвета Вспомнено (Breath of Dawn Remembered)

~~~ds-feature
name: Дыхание Рассвета Вспомнено (Breath of Dawn Remembered)
flavor: Сила, которую вы проводите, позволяет вернуться к сражению.
type: Реакция
distance: Дальний 10
target: Вы сами или один союзник
keywords: [Зелень, Магия, Дальний]
effects:
- Триггер: Цель начинает свой ход или получает урон.
- Эффект: Цель может потратить **Восстановление**.
- Трата 1+ эссенции: Цель может потратить дополнительное **Восстановление** за каждую потраченную эссенцию.
~~~

##### Взрывная Помощь (Explosive Assistance)

~~~ds-feature
name: Взрывная Помощь (Explosive Assistance)
flavor: Вы добавляете немного магии к напору союзника в нужный момент.
type: Реакция
distance: Дальний 10
target: Вы сами или один союзник
keywords: [Огонь, Магия, Дальний]
effects:
- Триггер: Цель совершает принудительное перемещение существа или объекта.
- Эффект: Дистанция принудительного перемещения увеличивается на величину, равную вашему **Разуму**.
- Трата 1 эссенции: Дистанция принудительного перемещения увеличивается на величину, равную удвоенному вашему **Разуму**.
~~~

##### Кожа, как Стены Крепости (Skin Like Castle Walls)

~~~ds-feature
name: Кожа, как Стены Крепости (Skin Like Castle Walls)
flavor: Вы покрываете себя или союзника защитным камнем.
type: Реакция
distance: Дальний 10
target: Вы сами или один союзник
keywords: [Земля, Магия, Дальний]
effects:
- Триггер: Цель получает урон.
- Эффект: Цель получает только половину урона.
- Трата 1 эссенции: Если урон имеет какие-либо эффекты **Мощности**, величина **Мощности** снижается на 1 для этой цели.
~~~

##### Тонкое Перемещение (Subtle Relocation)

~~~ds-feature
name: Тонкое Перемещение (Subtle Relocation)
flavor: Вы призываете Пустоту, чтобы проглотить и выплюнуть союзника.
type: Реакция
distance: Дальний 10
target: Вы сами или один союзник
keywords: [Пустота, Магия, Дальний]
effects:
- Триггер: Цель начинает свой ход, перемещается или подвергается принудительному перемещению.
- Эффект: Вы телепортируете цель на количество квадратов, равное вашему **Разуму**. Если цель перемещается, чтобы сработал триггер, вы можете телепортировать её в любой момент этого перемещения.
- Трата 1 эссенции: Вы телепортируете цель на количество квадратов, равное удвоенному вашему **Разуму**.
~~~

### Зачарование

Вы вплетаете в своё тело стихийное зачарование, усиливающее ваши характеристики. Выберите одно из следующих зачарований. Вы можете изменить своё зачарование и **Оберег (Ward)** (см. [[#Оберег элементалиста]] ниже), проведя сложный ритуал в качестве деятельности во время **Отдыха**. (_Быстрая сборка:_ Зачарование Разрушения - Enchantment of Destruction.)

#### Зачарование Битвы

Вы можете эффективно носить лёгкие доспехи и владеть лёгким оружием, даже если у вас нет комплекта (kit). Пока вы носите лёгкие доспехи, вы получаете бонус +3 к **Выносливости**, и этот бонус увеличивается на 3 на 4-м, 7-м и 10-м уровнях. Пока вы носите лёгкое оружие, вы получаете бонус +1 к урону от **оружейных способностей**, включая **свободные удары**. Вы можете использовать трофеи лёгких доспехов и лёгкого оружия.
Если у вас есть комплект, вы не можете выбрать это зачарование.

#### Зачарование Стремительности

Вы получаете бонус +1 к Скорости и к дистанции, на которую вы можете сдвинуться, когда выполняете действие перемещения Отход.

#### Зачарование Разрушения

Вы получаете бонус +1 к урону, наносимому **магическими способностями**.

#### Зачарование Дальности

Вы получаете бонус +2 к дистанции ваших **магических способностей дальнего боя**.

#### Зачарование Постоянства

Вы получаете бонус +6 к **Выносливости**, и этот бонус увеличивается на 6 на 4-м, 7-м и 10-м уровнях. Дополнительно вы получаете бонус +1 к **Устойчивости** (stability).

### Оберег элементалиста

Вы создаёте невидимый оберег стихий, который защищает вас. Выберите один из следующих оберегов. Вы можете изменить свой оберег и **Зачарование** (см. выше), проведя сложный ритуал в качестве деятельности во время **Отдыха**. (_Быстрая сборка:_ Оберег Неожиданной Реактивности - Ward of Surprising Reactivity.)

#### Оберег Восхитительных Последствий

Защитное поле магии **Пустоты** поглощает насилие, направленное на вас, а затем позволяет вам обрушить его обратно на врагов. Первый раз за каждый раунд, когда вы получаете урон, вы получаете **1 Всплеск**.

#### Оберег Отличной Защиты

Вы создаёте щит из всех стихий вокруг себя, направляя их полную защитную силу. Вы получаете **Неуязвимость** к кислоте, холоду, порче, огню, молнии, яду или звуковому урону в размере, равном вашему показателю **Разума**.

#### Оберег Природной Привязанности

**Зелёная** энергия, бурлящая внутри вашего тела, позволяет вам создавать мощные лозы, когда вы в опасности. Каждый раз, когда существо в пределах количества квадратов, равного вашему **Разуму**, наносит вам урон, вы можете использовать **Бесплатную реакцию**, чтобы сдвинуть это существо на количество квадратов, равное вашему **Разуму**.

#### Оберег Неожиданной Реактивности

Вы используете магию **Огня**, чтобы создать оберег взрывной энергии. Каждый раз, когда существо на соседнем квадрате наносит вам урон, вы можете использовать **Бесплатную реакцию**, чтобы оттолкнуть это существо на количество квадратов, равное удвоенному значению вашего **Разума**.

### Способности элементалиста

Ваше понимание **стихийной магии** даёт вам уникальные способности, позволяя наносить урон, перемещать и ослаблять врагов, усиливать союзников и изменять окружающую местность. Вы можете выбирать **способности** из любой стихии, чтобы расширить свои возможности, или сосредоточиться на способностях, связанных с выбранной специализацией, чтобы утвердить своё мастерство в управлении стихийной силой.

#### Знаковые способности

Выберите две **Знаковые способности** из предложенных ниже. Знаковые способности можно использовать по желанию.  
(_Быстрая сборка:_ **Раздвоенное Испепеление - Bifurcated Incineration**, **Вязкий Огонь - Viscous Fire**.)

~~~ds-feature
name: Применить Щедрое Разложение (Afflict a Bountiful Decay)
flavor: Ваше проклятие заставляет плоть врага сгнивать, высвобождая споры, что помогают вашим союзникам.
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо
keywords: [Зелень, Магия, Дальний бой, Гниение, Удар]
effects:
- Эффект: Выберите себя или одного союзника в пределах дистанции. Этот персонаж может завершить один эффект на себе, который завершается спасброском или в конце его хода.
- roll: Бросок Воздействия + Разум
  t1: 2 + Разум урона порчей
  t2: 4 + Разум урона порчей
  t3: 6 + Разум урона порчей
~~~

~~~ds-feature
name: Раздвоенное Испепеление (Bifurcated Incineration)
flavor: Два струйных потока пламени вырываются по вашей воле.
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Два существа или объекта
keywords: [Огонь, Магия, Дальний бой, Удар]
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Разум
  t1: 2 урона огнём
  t2: 4 урона огнём
  t3: 6 урона огнём
~~~

~~~ds-feature
name: Хватка из-за Грани (Grasp of Beyond)
flavor: Вы поглощаете жизненную энергию другого существа и используете её для телепортации.
type: Основное действие
distance: Ближний бой 1
target: Одно существо
keywords: [Магия, Ближний бой, Удар, Пустота]
effects:
- Эффект: Вы можете телепортироваться на количество квадратов, равное вашему Разуму.
- roll: Бросок Воздействия + Разум
  t1: 3 + Разум урона порчей
  t2: 6 + Разум урона порчей
  t3: 9 + Разум урона порчей
~~~

~~~ds-feature
name: Зелень Внутри, Зелень Снаружи (The Green Within, the Green Without)
flavor: Из тела врага вырываются хлесткие лозы, чтобы схватить другого поблизости.
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо
keywords: [Зелёная, Магия, Дальний бой, Удар]
effects:
- Эффект: Вы сдвигаете (slide) одно существо в пределах 10 квадратов от цели на 2 квадрата.
- roll: Бросок Воздействия + Разум
  t1: 2 + Разум урона
  t2: 5 + Разум урона
  t3: 7 + Разум урона
~~~

~~~ds-feature
name: Метеоритное Приветствие (Meteoric Introduction)
flavor: Вы наносите врагу лёгкий удар — подобно падению астероида.
type: Основное действие
distance: Ближний бой 1
target: Одно существо или объект
keywords: [Земля, Магия, Ближний бой, Удар]
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Разум
  t1: 3 + Разум урона; толчок 2
  t2: 5 + Разум урона; толчок 3
  t3: 8 + Разум урона; толчок 4
~~~

~~~ds-feature
name: Луч Мучительной Саморефлексии (Ray of Agonizing Self-Reflection)
flavor: Вы причиняете боль и сомнение в равной мере.
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо или объект
keywords: [Магия, Дальний бой, Удар, Пустота]
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Разум
  t1: 2 + Разум урона порчей; Разум < СЛАБЫЙ, замедлен (спасбросок завершает)
  t2: 4 + Разум урона порчей; Разум < СРЕДНИЙ, замедлен (спасбросок завершает)
  t3: 6 + Разум урона порчей; Разум < СИЛЬНЫЙ, замедлен (спасбросок завершает)
~~~

~~~ds-feature
name: Неугомонная Земля (Unquiet Ground)
flavor: Внезапный шквал обломков обрушивается на врагов, мешая их передвижению.
type: Основное действие
distance: Куб 2 в пределах 10
target: Каждый враг в области
keywords: [Область, Земля, Магия, Дальний]
effects:
- Эффект: Земля под областью становится труднопроходимой местностью для врагов.
- roll: Бросок Воздействия + Разум
  t1: 2 урона
  t2: 5 урона
  t3: 7 урона
~~~

~~~ds-feature
name: Вязкий Огонь (Viscous Fire)
flavor: Тяжёлый поток огня вырывается туда, куда вы указываете.
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо или объект
keywords: [Огонь, Магия, Дальний бой, Удар]
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Разум
  t1: 2 + Разум урона огнём; толчок 2
  t2: 5 + Разум урона огнём; толчок 3
  t3: 7 + Разум урона огнём; толчок 4
~~~

### Героические способности

Вы проводите разнообразные героические способности, все они подпитываются вашей эссенцией.

#### Способности стоимостью 3 эссенции

Выберите одну героическую способность из следующих вариантов. Каждая из них стоит 3 эссенции. (_Быстрая сборка:_ Плоть, Горнило.)

##### Узреть Тайну (Behold the Mystery) (3 Эссенции)

~~~ds-feature
name: Узреть Тайну (Behold the Mystery)
cost: 3 Эссенции
flavor: Вы открываете разлом в пустоте, чтобы мучить врагов.
type: Основное действие
distance: Куб 3 в пределах 10
target: Каждый враг в области
keywords: [Область, Магия, Дальний бой, Пустота]
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Разум
  t1: 2 психического урона
  t2: 4 психического урона
  t3: 6 психического урона
- Постоянная магия 1: В начале вашего хода вы можете использовать манёвр, чтобы применить эту способность снова без траты эссенции.
~~~

##### Плоть, Горнило (The Flesh, a Crucible) (3 Essence)

~~~ds-feature
name: Плоть, Горнило (The Flesh, a Crucible)
cost: 3 эссенции
flavor: Огонь охватывает цель и продолжает бушевать.
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо или объект
keywords: [Огонь, Магия, Дальний бой, Удар]
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Разум
  t1: 5 + Разум урона огнём
  t2: 8 + Разум урона огнём
  t3: 11 + Разум урона огнём
- Постоянная магия 1: Eсли цель находится в пределах дистанции в начале вашего хода, вы можете совершить Бросок Воздействия снова без траты эссенции (действие не требуется).
~~~

##### Воодушевляющий Рост (Invigorating Growth) (3 эссенции)

~~~ds-feature
name: Воодушевляющий Рост (Invigorating Growth)
cost: 3 эссенции
flavor: Грибы вырываются из врага, высасывая жизненную силу и распространяют укрепляющие споры.
type: Основное действие
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо
keywords: [Зелёнь, Магия, Дальний бой, Удар]
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Разум
  t1: 4 + Разум урона ядом
  t2: 7 + Разум урона ядом
  t3: 11 + Разум урона ядом
- Эффект: Грибы покрывают тело цели. Пока грибы на цели, вы и любой союзник на соседнем с целью квадрате, получаете 1 **Всплеск** каждый раз, когда цель получает урон. Цель или существо на соседнем квадрате могут удалить грибы как основное действие.
~~~

##### Рябь в Земле (Ripples in the Earth) (3 эссенции)

~~~ds-feature
name: Рябь в Земле (Ripples in the Earth)
cost: 3 эссенции
flavor: Как если бы камень упал в пруд, волны в земле расходятся от вас.
type: Основное действие
distance: 2 burst
target: Каждый враг в области
keywords: [Область, Земля, Магия]
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Разум
  t1: 3 урона
  t2: 5 урона
  t3: 8 урона
- Эффект: Вы должны касаться земли, чтобы использовать эту способность. Вы можете выбрать одну клетку земли в области, которая пуста или занята вами или союзником. В этом квадрате из земли поднимается столб высотой до вашего значения Разума в квадратах. Столб не сталкивается с существами или объектами и не заставляет поднятых существ сталкиваться с другими существами или объектами. M < STRONG, цель падает на землю.
~~~

#### Способности стоимостью 5 эссенций

Выберите одну героическую способность из следующих вариантов. Каждая из них стоит 5 эссенций. (_Быстрая сборка:_ Пожарная буря - Conflagration.)

##### Пожарная буря (Conflagration) (5 эссенций)

~~~ds-feature
name: Пожарная буря (Conflagration)
cost: 5 эссенций
flavor: Шторм огня обрушивается на ваших врагов.
type: Основное действие
distance: Куб 3 в пределах 10
target: Каждый враг в области
keywords: [Область, Огонь, Магия, Дальний]
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Разум
  t1: 4 урона огнём
  t2: 6 урона огнём
  t3: 10 урона огнём
- Постоянная магия 2: В начале вашего хода вы можете использовать манёвр, чтобы применить эту способность снова без траты эссенции.
~~~

##### Мгновенное Выкапывание (Instantaneous Excavation)

~~~ds-feature
name: Мгновенное Выкапывание (Instantaneous Excavation)
cost: 5 эссенций
flavor: Поверхность вокруг вас открывается, чтобы проглотить врагов.
type: Манёвр
distance: Дальний бой 10
target: Особое
keywords: [Земля, Магия, Дальний]
effects:
- Эффект: Вы создаёте два отверстия с 1-клеточным проёмом глубиной 4 квадрата на любой обычной поверхности в пределах дистанции. Вы можете разместить отверстия рядом друг с другом, чтобы создать меньше отверстий с более широкими проёмами. При открытии отверстий сделайте отдельный Бросок Воздействия для каждого существа на земле над отверстием и достаточно маленького, чтобы упасть внутрь. (Критический успех невозможен.)
- roll: Бросок Воздействия + Разум
  t1: Цель может сдвинуться на 1 клетку от края к ближайшему пустому месту по своему выбору
  t2: Цель падает в отверстие
  t3: Цель падает в отверстие и не может уменьшить высоту падения
- Постоянная магия 1: В начале вашего хода вы создаёте ещё одно отверстие и совершаете Бросок Воздействия против каждого существа, которое может упасть в отверстие, без траты эссенции.
~~~

##### Не больше, чем Ветерок (No More Than a Breeze) (5 эссенций)

~~~ds-feature
name: Не больше, чем Ветерок (No More Than a Breeze)
cost: 5 эссенций
flavor: Материальная субстанция существа разрушается по вашему приказу.
type: Манёвр
distance: Дальний бой 10
target: Себя или одного союзника
keywords: [Магия, Дальний бой, Пустота]
effects:
- Эффект: До начала вашего следующего хода цель может проходить сквозь твёрдое вещество, игнорирует сложную местность, и её движение не провоцирует атаки по возможности. Если цель завершает ход внутри твёрдого вещества, она оказывается в квадрате, через который вошла, и эффект заканчивается.
- Постоянная магия 1: Действие длится до начала вашего следующего хода.
~~~

##### Дождевое Испытание (Test of Rain) (5 эссенций)

~~~ds-feature
name: Дождевое Испытание (Test of Rain)
cost: 5 эссенций
flavor: Вы вызываете дождь, который обжигает врагов и исцеляет союзников.
type: Основное действие
distance: Куб 3 в пределах 10
target: Каждый враг в области
keywords: [Область, Зелёная, Магия, Дальний]
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Разум
  t1: 4 кислотного урона
  t2: 6 кислотного урона
  t3: 10 кислотного урона
- Эффект: Вы можете завершить один эффект на себе, который завершается спасброском или в конце вашего хода. Каждый союзник в области также получает эту возможность.
~~~
