---
originalTitle: Stamina
translationStatus: ✔️
---
Выживаемость вашего героя определяется его Выносливостью. Выносливость — это сочетание физической жизнеспособности существа и его общей энергии, необходимой для уклонения и сопротивления ударам, заклинаниям и другим проявлениям насилия. Вы не получаете кровоточащую рану при каждом нанесении урона, но каждый удар постепенно снижает вашу способность эффективно сражаться. Один удар может заставить вас вспотеть, когда вы отскакиваете назад, чтобы уклониться от стрелы, а другой может слегка задеть ваш локоть кинжалом, оставив тупую, отвлекающую боль. В конце концов, эта утечка энергии делает вас уязвимым для более сильных ударов, которые могут нанести серьезный вред вашему телу или даже убить вас.

После того, как любой полученный вами урон уменьшается за счет иммунитета к урону или других эффектов, ваша Выносливость уменьшается на величину, равную оставшемуся урону. Некоторые эффекты также могут уменьшать ваш максимальный уровень Выносливости, ограничивая количество Выносливости, которое вы можете восстановить.

#### Восстановления и Значение Восстановления

Каждый герой имеет количество восстановлений, определяемое его классом. Герой также имеет значение восстановления, равное одной трети его максимальной Выносливости, округленной в меньшую сторону. Когда вы используете маневр «Перевести Дыхание» в бою (см. [Маневры](#page-287-0) выше), вы тратите одно восстановление и восстанавливаете Выносливость, равную вашему значению восстановления. Вне боя вы можете потратить столько восстановлений, сколько у вас осталось. Некоторые способности, предметы и другие эффекты позволяют вам потратить восстановление, чтобы восстановить Выносливость, равную вашему значению восстановления плюс небольшой бонус (как описано в эффекте), или восстановить Выносливость, не тратя восстановление.

#### Запыхавшийся

Ваше значение «запыхавшийся» равно половине вашего максимального запаса Выносливости. Когда ваш запас Выносливости равен или меньше вашего значения «запыхавшийся», вы запыхались. Хотя само по себе запыхание не имеет никаких эффектов, определенные способности предков, классов, предметов, титулов и монстров влияют на запыхавшихся существ.

Вы можете определить, когда другие существа запыхались, и наоборот.

#### Умирающий и Смерть

Когда ваша Выносливость равна 0 или ниже, вы умирающий. Пока вы умирающий, вы не можете использовать маневр «Перевести дыхание» в бою. Кроме того, вы истекаете кровью, и это состояние не может быть никоим образом отменено или устранено, пока вы не перестанете умирать. Пока вы умирающий, вы все еще можете действовать, ваши союзники могут помочь вам потратить Восстановления в бою, и вы можете тратить Восстановления вне боя, как обычно.

Пока ваша Выносливость ниже 0, если она достигает отрицательного значения вашего показателя «Запыхавшийся», вы погибаете. Когда вы погибаете, вас нельзя вернуть к жизни без использования специального мощного предмета, такого как Свиток Воскрешения.

#### Существа, Управляемые Режиссёром

В большинстве случаев существа, управляемые Режиссёром, умирают или уничтожаются, когда их Выносливость падает до 0.

##### Без Восстановлений

Существа, управляемые Режиссёром, не имеют восстановления или значения восстановления. Любые такие существа, которые восстанавливают Выносливость во время сражения, делают это с помощью специального предмета или способности в своем блоке характеристик. Однако бывают случаи, когда герой может захотеть использовать способность, которая позволяет другому существу потратить восстановление или восстановить Выносливость, равную их значению восстановления, на раненого NPC. В таких случаях существо, контролируемое Режиссёром, восстанавливает Выносливость, равную одной трети от их максимальной Выносливости.

#### Нокаутирование Cуществ

Если вы наносите существу такой урон способностью, который может убить его, вы можете вместо этого выбрать возможность лишить его сознания. Если существо получает урон, находясь в бессознательном состоянии, оно умирает.

Существа, контролируемые Режиссёром, остаются в бессознательном состоянии в течение 1 часа, если никто не предпринимает никаких действий, чтобы их разбудить. Затем они получают 1 очко Выносливости и больше не находятся в бессознательном состоянии.

Герои остаются без сознания в течение 1 часа, если никто не делает ничего, чтобы их разбудить. Через 1 час они могут потратить очко восстановления и больше не будут без сознания. Если у героя не осталось очков восстановления, он не сможет проснуться, пока не закончит отдых.

##### Без Сознания

Пока вы бессознательны, вы не можете выполнять основные действия, маневры, реакции, свободные реакции или свободные маневры; ваша скорость равна 0; вы не осознаете свое окружение; и вы лежите ничком. Проверки способностей против вас получают двойное преимущество. Если вы просыпаетесь из бессознательного состояния, вы можете встать с земли в качестве свободного маневра.

#### Временная Выносливость

Некоторые способности, сокровища и другие эффекты дают существу временную Выносливость. Временная Выносливость не должна включаться в общую Выносливость существа при расчете его значения восстановления или значения задыхания. Если у вас есть временная Выносливость, когда вы задыхаетесь, умираете или мертвы, временная Выносливость не изменяет эти состояния.

Всякий раз, когда вы получаете урон, имея временную Выносливость, сначала уменьшается временная Выносливость, а оставшийся урон применяется к вашей Выносливости, как обычно. Например, если у вас 10 временной Выносливости и вы получаете 16 урона, вы теряете временную Выносливость, а затем теряете ещё 6 Выносливости.

Максимальное количество временной Выносливости, которое вы можете иметь, не ограничено. Восстановление Выносливости не может восстановить временную Выносливость. Если у вас есть временная Выносливость, а затем вы получаете еще временную Выносливость, вы получаете большее количество временной Выносливости, а не сумму двух резервов. Например, если способность дает вам 10 временной Выносливости, когда у вас уже есть 5, у вас будет 10 временной Выносливости, а не 15.

Если не указано иное, временная Выносливость исчезает в конце столкновения.

#### Выносливость Объектов

Выносливость обыденных предметов в игре зависит от материала, из которого они изготовлены. Когда Выносливость предмета снижается до 0, предмет уничтожается. Предметы обладают иммунитетом к яду «весь» и психическим иммунитетом «весь», однако Режиссёр может удалить один или оба этих иммунитета в случае живых объектов, таких как растения. Предмет размера 1 или 1 квадрат более крупного предмета, изготовленного из обычных материалов, имеет следующую Выносливость:

- Стекло: 1 единица прочности
- Дерево: 3 единицы прочности
- Камень: 6 единиц прочности
- Металл: 9 единиц прочности

Режиссёр может решить, что хорошо сделанный или плохо сделанный объект имеет больше или меньше прочности. Для уничтожения сверхъестественного объекта часто (но не всегда) требуется выполнить определенное задание, например, бросить магическое кольцо обратно в вулкан, где оно было выковано.