---
originalTitle: Move Actions
translationStatus: ✔️
---
Действие перемещения позволяет существу перемещаться по полю боя. Иногда вы уже находитесь именно там, где хотите быть, и вам не нужно использовать действие перемещения в свой ход. Это нормально! Решение не перемещаться — это такое же тактическое решение, как и решение переместиться.

#### Продвинуться (Advance)

Когда существо совершает действие передвижения Продвинуться, оно передвигается на количество квадратов меньше или равное своей скорости. Оно может прервать передвижение для манёвра или основного действия, а затем продолжить передвижение, если пожелает. 

#### Отход (Disengage)

Когда существо совершает действие передвижения Отход, оно может сдвинуться на 1 квадрат. Некоторые особенности классов, комплекты и другие правила позволяют существу сдвинуться больше, чем на 1 квадрат во время отхода. Эти существа могут прерывать свой сдвиг для манёвра или основного действия, а затем продолжить сдвиг, если пожелают.

#### Верховая Езда (Ride)

Существо может совершить действие Верховая Езда только оседлав другое существо (см. [[Бой Верхом]]). Когда существо совершает действие передвижения Верховая Езда, оно заставляет оседланное существо передвинуться на расстояние меньше или равное своей скорости, увлекая за собой наездника. Альтернативно, существо может использовать действие перемещения Верховая Езда чтобы заставить оседланное существо использовать действие перемещения Отход как свободную реакцию. Существо может использовать действие перемещения Верховая Езда только один раз за раунд. Это действие перемещения может быть применено к оседланному существу только один раз за раунд. Это перемещение может быть прервано для манёвра наездника или его основного действия, а затем продолжено по желанию.