---
originalTitle: Maneuvers
translationStatus: ✔️
---
Маневр обычно требует меньше внимания и усилий, чем основное действие (см. ниже). Он может быть возможностью переместить других существ, выпить зелье или выполнить подобные действия.

Иногда у вас может не быть ничего, что вы могли бы сделать с помощью маневра. Это совершенно нормально! Часто лучшее, что можно сделать в свой ход, — это выполнить основное действие и двигаться дальше.

#### Помочь Атаке

Существо, использующее маневр «Помочь Атаке», выбирает врага, находящегося рядом с ним. Следующий бросок способности, который союзник делает против этого врага до начала следующего хода помогающего существа, получает преимущество.

#### Перевести Дыхание

Существо, использующее маневр Перевести Дыхание, тратит восстановление и восстанавливает выносливость, равную его значению восстановления. (См. [[Построение Героического Повествования#Восстановления]])

Существо, которое умирает (см. [[Выносливость#Умирающий и Смерть]]), не может использовать маневр «Перевести Дыхание», но другие существа могут помочь ему потратить восстановления другими способами.

#### Выбраться из Захвата

Существо, которое захвачено другим существом, предметом или эффектом (см. [[#Захват]] ниже), может попытаться сбежать, используя следующую способность.

```ds-ab
name: Выбраться из Захвата
keywords: Нет
type: Манёвр
distance: На себя
target: На себя
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Сила или Ловкость
  11 or lower: Без эффекта
  12-16: Вы можете вырваться из захвата, но в этом случае существо, которое вас схватило, может нанести вам свободный удар в ближнем бою, прежде чем вы освободитесь от захвата.
  17+: Вы больше не схвачены
- Эффект: Вы получаете штраф к этому маневру, если ваш размер меньше размера существа, объекта или эффекта, который вас схватил.
```

См. [[Состояния]] для получения информации о состоянии схваченный.

#### Захват

Существо, стремящееся удержать противника рядом и обездвижить его, может попытаться схватить существо, используя следующую способность.


```ds-ab
name: Захват
keywords: Ближний Бой, Оружие
type: Манёвр
distance: Ближний Бой 1
target: Одно существр
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Сила
  11 or lower: Без эффекта
  12-16: Вы можете схватить цель, но в этом случае она может нанести вам свободный удар в ближнем бою, прежде чем будет схвачена.
  17+: Цель схвачена вами
- Эффект: Обычно вы можете нацеливаться только на существ вашего размера или меньше. Если ваш показатель Силы равен 2 или выше, вы можете нацеливаться на любое существо, размер которого равен или меньше вашего показателя Силы.
```

Если не указано иное, существо может схватить только одно существо за раз.

См. [[Состояния]] для получения информации о состоянии схваченный.

#### Спрятаться

Используя маневр «Спрятаться», существо пытается спрятаться от других существ, которые не наблюдают за ним, пока оно находится в укрытии или скрыто. Подробные сведения см. в [[Прятаться и Красться]].

#### Толкнуть

Существо, желающее толкнуть соседнее существо, может попытаться толкнуть его, используя следующую способность.


```ds-ab
name: Толкнуть
keywords: Ближний Бой, Оружие
type: Манёвр
distance: Ближний Бой 1
target: Одно существр
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Сила
  11 or lower: Толчок 1
  12-16: Толчок 2
  17+: Толчок 3
- Эффект: Обычно вы можете нацеливаться только на существ вашего размера или меньше. Если ваш показатель Силы равен 2 или выше, вы можете нацеливаться на любое существо, размер которого равен или меньше вашего показателя Силы.
```


#### Совершить или Помочь в Проверке

Многие проверки являются маневрами, если выполняются в бою. Обыск сундука с помощью проверки Разума, взлом замка двери с помощью проверки Ловкости или поднятие решетки с помощью проверки Силы — все это маневры. Помощь в проверке также является маневром в бою ([[Помощь в Проверке]]).

Сложные или длительные проверки могут потребовать основного действия, если они проводятся в бою, или могут занять столько времени, что их вообще невозможно провести во время боя. Другие проверки, которые не занимают времени, такие как проверка Разума, чтобы вспомнить знания о мумиях, обычно являются бесплатными маневрами в бою. Режиссёр имеет право окончательного решения относительно того, какие проверки могут проводиться в качестве маневров.

#### Поиск Спрятанных Существ 

Маневр «Поиск спрятанных существ» позволяет существу попытаться обнаружить существ, спрятанных от него (см. [[Прятаться и Красться]]).

#### Встать

Существо может использовать маневр «Встать», чтобы встать, если оно лежит, и таким образом прекратить это состояние. В качестве альтернативы оно может использовать этот маневр, чтобы заставить согласное соседнее лежащее существо, встать.

#### Использовать Расходник

Если в описании не указано иное, существо может активировать расходуемое сокровище, такое как зелье, с помощью маневра «Использовать расходник». Существо может использовать этот маневр, чтобы применить расходуемое сокровище, которое приносит пользу пользователю, либо самому себе, либо соседнему существу, которое дает на это согласие. См. [Расходуемые предметы](#page-328-0) в [Главе 13: Награды](#page-327-1).