---
originalTitle: Main Actions
translationStatus: ✔️
---
Когда вы выполняете основное действие, чаще всего вы делаете это, чтобы использовать уникальную способность, предоставленную вашим классом, набором или сокровищем (см. [[Бросок Способности]]). Эти способности представляют собой самые уникальные, яркие и впечатляющие вещи, которые вы можете сделать с помощью своего основного действия.

Вы также можете использовать свое основное действие, чтобы помочь другому существу восстановить выносливость, броситься в бой, защитить себя или нанести свободный удар.

Вы можете преобразовать свое основное действие в маневр или действие передвижения, что позволит вам выполнить два маневра или действия передвижения в свой ход.

#### Рывок

Когда существо выполняет основное действие «Рывок», оно перемещается на расстояние, равное его скорости, по прямой линии, а затем наносит свободный удар в ближнем бою (см. [[Свободные Удары]]) по цели, когда заканчивает свое движение. Если существо имеет способность с ключевым словом «Рывок», оно может использовать эту способность против цели вместо свободного удара.

Существо не может перемещаться по труднопроходимой местности или сдвигаться, когда оно выполняет рывок. Оно может летать или рыть в рамках основного действия «Рывок», если у него есть такой вид передвижения, но оно не может лазать или плавать во время рывка, если только оно не может автоматически использовать этот вид передвижения на полной скорости.

#### Защита

Когда существо выполняет основное действие «Защита», броски способностей, выполняемые против него, имеют двойную помеху до начала его следующего хода. Кроме того, вы получаете двойное преимущество при проверках, необходимых для сопротивления воздействию окружающей среды или чертам и способностям существа. Существо не получает никаких преимуществ от этого действия, пока другое существо провоцирует его (см. [[Состояния]]).

#### Свободный Удар

Существо может использовать это основное действие, чтобы нанести свободный удар (см. [[Свободные Удары]]) ниже). В большинстве случаев вы будете использовать более эффективные основные действия, предоставляемые вашим классом, набором или другой особенностью, так же как Режиссёр будет использовать основные действия в блоке характеристик существа, но свободные удары доступны, когда все остальное не помогает. Например, неистовый, у которого нет других вариантов для ударов на расстоянии, может использовать способность «Свободный удар дальнобойным оружием» с импровизированным оружием при сражении с летающим противником.
#### Лечить

Существо, использующее основное действие «Лечить», применяет лекарства или вдохновляющие слова, чтобы соседнее существо почувствовало себя лучше и осталось в бою. Целевое существо может потратить восстановление, чтобы восстановить выносливость, или может сделать спасабросок против одного эффекта, от которого оно страдает и который заканчивается спасаброском.