---
originalTitle: Movement
translationStatus: ❌
---

Во время боя существа могут использовать различные механики, позволяющие им перемещаться по полю боя. Наиболее распространенной из этих механик является действие «Продвижение» или «Отход» (см. [[Действия Передвижения]]), но способности, предоставляемые вашим классом, снаряжением, происхождением, титулом или другими опциями, могут дать вам другие способы перемещения.

Ваш герой начинает с скоростью, предоставляемой его происхождением — обычно 5. Это максимальное количество квадратов, на которое вы можете переместиться, когда выполняете действие «Движение» или когда другой эффект позволяет вам переместиться. Ваша скорость может быть увеличена с помощью вашего набора и других игровых опций.

Перемещение в любую соседнюю с вашим персонажем клетку стоит 1 очко движения. Нет, на сетке нет теоремы Пифагора. Это игра, не задумывайтесь об этом слишком много.

Ваш герой может свободно перемещаться по пространству союзника. Вы можете перемещаться по пространству врага, но это пространство является сложной местностью (см. ниже). Вы не можете останавливаться в пространстве любого другого существа, в том числе для нанесения удара, использования основного действия или маневра, находясь в этом пространстве, а затем продолжать свое движение, если размер этого существа не превышает ваш размер на два или более размера.

По усмотрению Режиссёра вы можете быть вынуждены оказаться в одном пространстве с другим существом, размер которого отличается от вашего не более чем на 1, например, упав в узкий колодец, на дне которого уже находится такое существо. Когда вы оказываетесь в одном пространстве с другим существом, размер которого отличается от вашего не более чем на 1, ваши броски способностей и проверки получают помеху.

#### Нельзя Превышать Скорость

Отдельное передвижение или другой эффект никогда не могут позволить существу переместиться на большее количество квадратов, чем его скорость, если только в эффекте не указано иное. Например, скорость существа со скоростью 5 может быть уменьшена до 2 из-за состояния «замедленный» (см. [Состояния](#page-91-2) в [Главе 5: Классы](#page-83-2)). Если союзник затем нацеливает на него эффект, позволяющий ему переместиться на 3 квадрата, существо может переместиться только на 2 квадрата, потому что это его текущая скорость.

#### Нельзя Срезать Углы

Существо не может перемещаться по диагонали, если при этом ему придется проходить через угол стены или другого объекта, полностью заполняющего угол между квадратом существа и квадратом, в который оно перемещается. Это правило применяется только к прохождению мимо объектов, а не к прохождению мимо других существ.

###### Срезание Углов

Тактик перемещается на 3 квадрата, чтобы выйти из здания, не сокращая углы. Пёс Войны-эвисцирит не может обойти здание всего за 2 квадрата, так как для этого ей пришлось бы срезать угол.

#### Сдвинуться

Сдвиг — это осторожная форма движения, которая позволяет существу безопасно пройти мимо опасных врагов. Некоторые способности, особенности и другие правила позволяют вам сдвигаться на определенное количество квадратов, иногда до вашей скорости. Когда вы сдвигаетесь, существа не могут наносить вам атаки по возможности, вызванные этим движением (см. [Атаки по возможности](#page-289-4) далее в этой главе).

Вы не можете сдвигаться в труднопроходимую местность или местность, наносящую урон (см. ниже), а также находясь в ней. Если правило позволяет вам сдвигаться, вы можете вместо этого выбрать перемещение на количество квадратов, на которое вы бы сдвинулись (например, чтобы выйти из труднопроходимой местности). Однако вы не можете комбинировать перемещение и сдвиг в рамках одного движения.

#### Типы Передвижения

Существа в игре могут использовать восемь типов передвижения: ходьба, рытье, лазание, плавание, прыжки, ползание, полёт и телепортация.

##### Хождение

Хождение — самый распространенный тип движения, будь то передвижение на ногах, качение, ползание или какой-либо другой стандартный способ передвижения. Если не указано иное, все существа могут без проблем передвигаться по твердой горизонтальной поверхности.

##### Рытьё

Существо, у которого в поле «скорость» указано «рытьё» или которое получает временную способность рыть, может перемещаться по земле горизонтально и либо имеет возможность дышать при этом, либо не нуждается в воздухе для жизни. Такие существа не могут перемещаться по более твердой поверхности, такой как камень, если только в их характеристиках или эффекте, позволяющем им рыть, не указано иное. Аналогично, роющее существо не покидает туннель, если только правила не гласят иное.

###### Маневр «Копать»

Чтобы копать вертикально в земле, в отличие от горизонтального рытья туннелей, требуются дополнительные усилия, и существо должно использовать специальный маневр. Чтобы использовать маневр «Копать», существо должно иметь в поле «Скорость» запись «рытьё», его скорость должна быть равна или превышать его размер, и оно должно соприкасаться с местностью, которую можно прорыть.

Когда существо использует маневр «Копать», оно может перемещаться вертикально на количество квадратов, равное его размеру. Если копающее существо держит в лапах существо, которое не находится в бессознательном состоянии, оно не может добровольно углубиться в землю. Слишком сложно копать, держа в лапах сопротивляющегося врага.

###### Нацеливание на Копающих Существ

Если вы находитесь на земле, у вас есть линия эффекта к роющему существу, если это существо занимает 1 или более квадратов местности, которую можно прорыть и которая соприкасается с землей, и если у вас есть линия эффекта к любому из этих квадратов. Роющее существо получает от вас преимущество укрытия.

Если вы полностью находитесь под землей во время рытья, у вас нет линии эффекта к какому-либо существу на поверхности, если только правило не гласит иное.

Если вы полностью находитесь под землей во время рытья и соседствуете с другим существом, которое также роет, у вас есть линия эффекта к этому существу, хотя вы оба имеете укрытие друг от друга.

Вы не можете получить преимущество возвышенности (см. ниже) против существ, которые полностью находятся под землей во время рытья.

###### Некопающие Существа

Если вы находитесь на земле и соседствуете с существом, которое находится под землей и копает, вы можете использовать маневр, чтобы вытащить это существо на 1 квадрат из земли, при условии, что существо согласно.

Если существо, которое не может копать, хочет закопаться в землю, оно может использовать следующую способность, при условии, что его скорость составляет 2 или более.

Переведено с помощью DeepL.com (бесплатная версия)

###### Разгребать Землю

~~~ds-feature
name: Разгребать Землю
keywords: [Нет]
type: Манёвр
distance: На себя
target: На себя
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Сила
  11 or lower: Вы можете переместиться на 1 клетку вглубь, наружу или через землю, к которой прикасаетесь и которую можно прокопать, при этом вы замедлены и ослаблены(КХ).
  12-16: В этом ходу вы можете использовать свое основное действие, чтобы переместиться на 1 клетку вглубь, из или через землю, к которой вы прикасаетесь и через которую можно прокопаться, и вы замедленны (КХ).
  17+: Вы можете переместиться на 1 квадрат вглубь, наружу или через землю, к которой вы прикасаетесь и через которую можно прокопаться.
~~~

###### Принудительное Перемещение при Рытье

Если существо, полностью находящееся под землей во время рытья, подвергается принудительному перемещению, которое не является вертикальным, оно не перемещается, но получает 1 ед. урона за каждый квадрат, на который оно было бы принудительно перемещено. Если принудительное перемещение является вертикальным, существо перемещается через землю, как через воздух.

##### Лазание или Плавание

Существо, у которого в поле «Скорость» указано «лазание» или которое получает временную способность автоматически лазать, может лазать по вертикальным и горизонтальным поверхностям с полной скоростью. Аналогично, существо, у которого в поле «Скорость» указано «плавание» или которое получает временную способность автоматически плавать, может плавать в жидкости с полной скоростью.

Существа, не обладающие такими видами передвижения, все равно могут лазать или плавать, если правила позволяют им двигаться, но каждый квадрат лазания или плавания стоит 2 квадрата движения. Если поверхность трудно лазать (например, отвесная скала или покрытая льдом стена) или жидкость трудно проплыть (бурная река или водоворот), Директор может потребовать пройти проверку Силы. В случае неудачи существо не может лазать или плавать, но не тратит движение на попытку. Директор может также наложить другие последствия за провал, например, попадание в водоворот.

###### Залезание на Существ

Вы можете попытаться взобраться на существо, размер которого превышает ваш. Если существо согласно, вы можете взобраться на него без каких-либо проблем. Если существо несогласно, вы выполняете следующую проверку:

~~~ds-feature
name: Залезть на существо
keywords: [Нет]
type: Нет
distance: На себя
target: На себя
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Сила или Ловкость
  11 or lower: Вы не смогли взобраться на существо, и оно может нанести вам свободный удар.
  12-16: Вы не смогли взобраться на существо.
  17+: Вы взобрались на существо.
~~~

Пока вы взобрались на существо или едете на нем, вы получаете преимущество при использовании против него способностей ближнего боя. Существо может использовать маневр, чтобы сбить вас, заставив вас пройти следующую проверку:

~~~ds-feature
name: Удержаться на Существе
keywords: [Нет]
type: Нет
distance: На себя
target: На себя
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Сила или Ловкость
  11 or lower: Вы падаете с существа в любое свободное соседнее поле по вашему выбору, получая урон от падения и приземляясь в положении лежа, как обычно (см. [[#Падение]] ниже).
  12-16: Вы скользите по существу в любое свободное соседнее поле по вашему выбору и не приземляетесь в положении лежа.
  17+: Вы продолжаете держаться за существо.
~~~

Если вас сбили с ног во время лазания или езды на существе, вы падаете и приземляетесь в соседнем поле по вашему выбору, получая урон от падения, как обычно.

##### Прыжок

Всякий раз, когда эффект позволяет вам двигаться (в том числе с помощью действия передвижения «Продвижение»), вы можете автоматически совершить прыжок в длину на количество квадратов, равное вашему показателю Силы или Ловкости (на ваш выбор; минимум 1 клетка) в рамках этого движения. Высота вашего прыжка автоматически равна 1 квадрату в рамках этого движения.

Если вы хотите прыгнуть дальше или выше, чем позволяет ваш базовый прыжок, сделайте проверку Силы или Ловкости:

~~~ds-feature
name: Прыжок
keywords: [Нет]
type: Нет
distance: На себя
target: На себя
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Сила или Ловкость
  11 or lower: Вы прыгаете не дальше, чем позволяет ваш базовый прыжок.
  12-16: Вы прыгаете на 1 квадрат дальше и выше, чем позволяет ваш базовый прыжок.
  17+: Вы прыгаете на 2 квадрата дальше и выше, чем позволяет ваш базовый прыжок.
~~~

Вы не можете прыгать дальше или выше, чем позволяет вам эффект, позволяющий вам двигаться. Вы не можете прыгать с труднопроходимой местности или повреждающей местности (см. ниже).

##### Ползанье

Если вы сбиты с ног (см. [Состояния](#page-91-2) в [Главе 5: Классы](#page-83-2)), вы можете оставаться в этом положении и ползать по земле. При этом вы теряете 1 дополнительный квадрат движения за каждый квадрат, который вы ползете. Если вы намеренно хотите ползти, вы можете упасть в положение лежа в качестве свободного маневра. Находясь в положении лежа по собственному желанию, вы можете встать в качестве свободного маневра.

##### Полёт

Существо, у которого в поле «Скорость» указано «полёт», или которое получает временную способность полёта, может перемещаться по воздуху вертикально или горизонтально с полной скоростью и оставаться в воздухе. Если летающее существо сбивают с ног или его скорость снижается до 0, оно падает (см. [Падение](#page-283-3) ниже).

##### Парение

Существо, у которого в поле «скорость» указано «парение» (чаще всего наряду с «полет» или «телепортация») или которое получает временную способность парить, может оставаться неподвижным в воздухе. Оно не падает, даже если его сбили с ног или его скорость уменьшилась до 0.

##### Телепорт

When a creature teleports, they move from one space to another space instantaneously. The following rules apply to teleporting:

- Teleporting doesn't provoke opportunity attacks or other effects that are triggered by a creature moving.
- When a creature teleports, they bypass any obstacles between the space they leave and their destination space.
- A creature teleporting themself must have line of effect to their destination space. A creature teleporting another creature must have line of effect from the space the teleported creature leaves and to their destination space.
- A teleporting creature's destination space can't be occupied by another creature or object.
- The effect that lets a creature teleport indicates how far they can teleport. That distance can be greater than the creature's speed.
- If a creature can teleport as part of their usual movement, they can use the Advance move action to teleport a number of squares up to their usual speed, unmodified by conditions or effects.
- If a creature teleports while prone, they can be standing when they reach their destination space provided they are able to stand. If a prone creature is teleported by another creature, it is up to that creature whether the teleported creature remains prone or stands if they are able.
- If you teleport while affected by the grabbed or restrained conditions, those conditions end for you.
- When a creature teleports, they must leave the space where they start and enter a new space. A creature can't teleport to and from the same space.

#### Падение

When a creature falls 2 or more squares and lands on the ground, they take 2 damage for each square they fall (to a maximum of 50 damage) and land prone. A creature who falls can reduce the effective height of the fall by a number of squares equal to their Agility score (to a minimum of 0). Falling into liquid that is 1 square or more deep reduces the effective height of a fall by 4 squares (to a minimum of 0).

Falling is not forced movement, but being force moved downward is considered falling. Movement from falling doesn't provoke opportunity attacks (see [Opportunity Attacks](#page-289-4) below).

##### Падение на другое существо (Falling Onto Another Creature)

A creature who falls and lands on another creature causes that creature to take the same damage from the fall. The falling creature then lands prone in the nearest unoccupied space of their choice. If the falling creature's size is greater than the Might score of the creature they land on, that creature is knocked prone.

##### Падение с большой высоты (Falling Far)

When a creature first falls from a great height, they fall 100 squares in the first round. At the end of each subsequent round that they remain falling, they fall another 100 squares.

#### Труднопроходимая местность (Difficult Terrain)

Areas of thick underbrush, rubble, spiderwebs, or other obstacles to movement create difficult terrain. It costs 1 additional square of movement to enter a square of difficult terrain.

#### Вредоносная местность (Damaging Terrain)

Areas of acid, fire, sharp rocks, lava, or any other terrain that causes damage to creatures within it is damaging terrain. The damage dealt by damaging terrain is noted in the terrain's description or in the description of the effect that creates the terrain.

#### Возвышенность (High Ground)

Whenever a creature uses an ability to target a creature or object while standing on the ground and occupying a space that is fully above the target's space, they gain an edge on the power roll against that target. To be fully above a target, the bottom of a creature's space must be higher than or bordering on the top of the target's space.

A creature can gain this benefit while climbing only if they have "climb" in their speed entry or can automatically climb at full speed while moving.
