---
originalTitle: Forced Movement
translationStatus: ✔️
---
Некоторые действия и манёвры позволяют существу толкать, тянуть или скользить по полю боя существо или объект на определённое количество квадратов. Все эти виды перемещения называются **принудительным перемещением**.

- **Толкнуть X:** Существо перемещает цель до X квадратов от себя по прямой линии, не изменяя вертикальное положение. Каждая клетка, на которую перемещается цель, должна удалять её дальше от существа.    
- **Тянуть X:** Существо перемещает цель до X квадратов к себе по прямой линии, не изменяя вертикальное положение. Каждая клетка, на которую перемещается цель, должна приближать её к существу.    
- **Сдвинуть X:** Существо перемещает цель до X квадратов в любом направлении, кроме вертикального. В отличие от толчка или тяги, скольжение не обязательно должно быть по прямой линии.    


При принудительном перемещении цели её всегда можно переместить на меньшее количество квадратов, чем указано. Например, если Проводник получает результат 3 уровня "толкнуть 3" при использовании способности **Призвать Гром**, он может переместить цель на любое расстояние до 3 квадратов, включая вариант, когда некоторые цели остаются на месте.

Принудительное перемещение игнорирует труднопроходимую местность и никогда не провоцирует атаку возможности. Если цель принудительно перемещается в опасную местность или местность с эффектом, она испытывает последствия, как если бы переместилась туда добровольно.

> **Многократные цели и принудительное перемещение**  
> Некоторые существа могут принудительно перемещать несколько целей с помощью одной способности. Если в способности не указано иное, существо, использующее способность, определяет порядок, в котором цели будут перемещены. Каждую цель следует выбирать по отдельности и завершить её перемещение перед тем, как перемещать следующую цель.

##### Вертикальное перемещение

Если эффект принудительного перемещения содержит слово «вертикальное», то цель можно перемещать не только по горизонтали, но и вверх или вниз. Например, если эффект говорит «толкнуть вертикально 5», то существо может быть оттолкнуто до 5 квадратов в любом направлении, при условии, что движение выполняется по прямой линии.

Если существо, не умеющее летать, оказывается в воздухе после вертикального принудительного перемещения, оно падает. Принудительное перемещение существа, которое летает, всегда считается вертикальным, независимо от того, указано ли это в эффекте.

Хотя вы не можете свободно толкать, тянуть или скользить целью вверх и вниз без указания «вертикальное», вы можете перемещать их по физическому уклону, например, по холму или лестнице. Для того чтобы цель была перемещена по склону, каждая клетка склона может отличаться по высоте от предыдущей максимум на 1 клетку.

##### Большое против маленького

Когда более крупное существо принудительно перемещает меньшую цель с помощью способности оружия ближнего боя, дистанция принудительного перемещения увеличивается на 1. Если меньшее существо перемещает более крупную цель с помощью способности оружия ближнего боя, дистанция не изменяется.

##### Столкновение с существами

Когда вы принудительно перемещаете существо в другое существо, движение заканчивается, и оба существа получают 1 урон за каждую оставшуюся клетку в принудительном перемещении первого существа. Также можно принудительно перемещать объект в существо. Движение объекта заканчивается, и существо получает 1 урон за каждую оставшуюся клетку движения объекта.

Возможно переместить существо или объект большого размера одновременно в несколько существ меньшего размера. В этом случае большее существо получает урон только один раз, а не за каждое столкновение с меньшим существом.

Если существо погибает от урона способности или эффекта, который также принудительно его перемещает, второе существо, в которое оно врезается, всё равно получает урон, если Режиссёр не решит иначе.

Вы можете принудительно перемещать другое существо к себе с помощью тяги или скольжения.

##### Столкновение с объектами

Когда существо принудительно перемещает цель в неподвижный объект, размер которого равен или больше размера цели, и объект не разрушается (см. ниже), движение заканчивается, и цель получает 2 урона плюс 1 урон за каждую оставшуюся клетку их принудительного перемещения.

Если вы принудительно перемещаете существо вниз на объект, который не ломается (включая землю), оно также получает урон от падения, как если бы оно упало с расстояния, равного пройденной силой дистанции, при этом его показатель Ловкости равен 0

> **Отслеживание урона от принудительного перемещения объектов**  
> По усмотрению Режиссёра, обычные объекты, которые перемещаются принудительно в существ или другие объекты, получают урон как существа. Прочные объекты могут получать следующий урон до разрушения:> 
> - **Деревянный объект:** 3 урона за каждую занимаемую клетку
> - **Каменный объект:** 6 урона за каждую занимаемую клетку>     
> - **Металлический объект:** 9 урона за каждую занимаемую клетку  
> - Более хрупкие объекты разрушаются после получения любого урона.


##### Проталкивание сквозь объекты

Когда вы перемещаете существо в обычный объект, объект может разрушиться в зависимости от того, сколько квадратов принудительного перемещения осталось. Стоимость столкновения с объектом зависит от урона, который получает цель при проталкивании через него:
- 1 оставшаяся клетка принудительного перемещения разрушает 1 клетку стекла. Перемещаемое существо получает 3 урона.    
- 3 оставшиеся квадрата принудительного перемещения разрушают 1 клетку дерева. Перемещаемое существо получает 5 урона.    
- 6 оставшихся квадратов принудительного перемещения разрушают 1 клетку камня. Перемещаемое существо получает 8 урона.    
- 9 оставшихся квадратов принудительного перемещения разрушают 1 клетку металла. Перемещаемое существо получает 11 урона.    

Если после разрушения объекта остаётся принудительное перемещение, вы можете продолжить перемещать существо, которое разрушило объект.

##### Принудительное падение

Если вы не умеете летать и принудительно перемещаетесь через открытую местность, где можете упасть, например, с края обрыва, вы сначала завершаете перемещение на указанное расстояние. Если после завершения принудительного перемещения вы всё ещё находитесь в положении для падения, вы падаете.

##### Стойкость (Stability)

У каждого существа есть стойкость, которая позволяет ему противостоять принудительному перемещению. Когда существо перемещается принудительно, оно может уменьшить это перемещение на количество квадратов, равное его стойкости. Герои начинают со стойкостью 0 и могут увеличить её через происхождение, класс и выбор комплекта.

Стойкость существа не может быть меньше 0, даже если она уменьшена штрафом.

##### «Когда существо перемещается…»

Некоторые способности и эффекты срабатывают, когда существо перемещается в определённую область. Принудительное перемещение вызывает эти эффекты, если не указано иное, включая эффекты, которые требуют добровольного перемещения для активации.

##### Эффекты смерти и принудительное перемещение

Некоторые существа имеют черты или способности, которые срабатывают при их смерти или при снижении Выносливости до 0. Если такое существо получает 0 Выносливости от урона способности или эффекта, который также перемещает его принудительно, принудительное перемещение происходит **до** срабатывания триггерного эффекта.