---
originalTitle: Ending Effects
translationStatus: ✔️
---
Когда существо подвергается длительному эффекту, способность, особенность, опасность или другой механизм, наложивший эффект, указывает, как долго он длится. Если не указано иное, все эффекты и состояния, наложенные на героев во время боя, заканчиваются после завершения столкновения, если герой этого хочет, за исключением состояний: запыхавшийся, без сознания или при смерти. После боя эффекты и состояния, наложенные на других существ, заканчиваются тогда, когда это удобно героям, позволяя персонажам легко связать или уйти от бессознательных противников. Однако Режиссёр вправе решить, что бессознательный дракон не останется таковым достаточно долго, чтобы его успели связать.

###### Конец следующего хода (End of Next Turn, EoT)

Многие эффекты длятся до конца следующего хода цели, что обозначается сокращением (EoT) в результатах броска силы способности. Существо страдает от такого эффекта до конца своего следующего хода или до конца текущего хода, если эффект был наложен во время их текущего хода.

###### Спасбросок завершает (Save Ends)

Если в конце описания эффекта указано Спасбросок завершает _(save ends)_, то существо, находящееся под действием этого эффекта, делает спасбросок в конце каждого своего хода, чтобы снять эффект.  Спасбросок отражает элемент удачи в попытке избавиться от состояния. Так как обычно цель уже имела возможность сопротивляться эффекту, используя характеристику против мощности, теперь всё решает судьба.

Чтобы сделать спасбросок, существо бросает **d10**.
- На **6 или выше** — эффект оканчивается.
- На **5 или ниже** — эффект продолжается.

###### Конец столкновения (End of Encounter)

Некоторые эффекты действуют до конца столкновения. Если такой эффект применяется вне боя, он длится 5 минут.

###### Существо завершает эффект способности (Creature Ends an Ability Effect)

Существо, наложившее эффект на другое с помощью способности, может завершить его как свободный манёвр, если только в описании способности не указано иное.

###### Соседний (Adjacent)

Многие способности и другие опции ссылаются на существ, объекты или квадраты, находящиеся рядом с указанным существом.  Объект или существо считаются соседними, если находятся в пределах 1 квадрата.