---
originalTitle: Area Abilities
translationStatus: ✔️
---

Способности, действующие по области, охватывают сразу несколько квадратов на поле боя, создавая эффект внутри этой области и позволяя вам нацеливаться на несколько существ или объектов сразу. Когда способность создаёт область эффекта, иногда указывается расстояние в формате «в пределах X». Число X обозначает, на сколько квадратов от вас может находиться эта область. Если у области действия нет такого указания, она исходит от вас, и вы находитесь в центре области.

Если область действия создаётся на определённом расстоянии от вас, то один квадрат этой области должна находиться в пределах указанного расстояния и также быть в пределах вашей линии эффекта. Этот квадрат называется **исходным квадратом** области действия. Область действия может распространяться от исходного квадрата любым образом, в соответствии с правилами формы и устройства конкретной области.

Вы можете разместить область действия так, чтобы в неё входили квадраты, куда у вас нет линии эффекта, при условии, что у вас есть линия эффекта на исходный квадрат. Если не указано иное, способности по области не проходят сквозь твёрдые преграды, такие как стены или потолки, и не распространяются за углы.

Способность по области может использовать любую из следующих форм областей действия.

##### Аура (Aura)

Когда способность создаёт ауру, эта область обозначается как «X аура». Число X — радиус ауры, который всегда исходит от вас и перемещается вместе с вами на протяжении действия способности. Существо или объект должны находиться в пределах X квадратов от вас, чтобы быть целью способности ауры.

##### Взрыв (Burst)

Когда способность создаёт область взрыва, она обозначается как «X взрыв». Число X — радиус взрыва, который всегда исходит от вас и длится только столько, сколько требуется, чтобы повлиять на цели. Существо или объект должны находиться в пределах X квадратов от вас, чтобы быть целью способности взрыва.

##### Куб (Cube)

Когда способность воздействует на кубическую область, она обозначается как «X куб». Число X — длина каждой стороны куба. Существо или объект должны находиться внутри куба, чтобы быть целью способности.

##### Линия (Line)

Когда способность воздействует на линейную область, она обозначается как «A x B линия». Число A — длина линии в квадратах, число B — ширина и высота линии в квадратах. При создании линейной области эффекта квадраты должны располагаться на прямой линии. Существо или объект должны находиться внутри области, чтобы быть целью способности.

##### Стена (Wall)

Когда способность создаёт стену, она обозначается как «X стена». Число X — количество квадратов, из которых состоит стена. Стену можно строить по одному квадрату за раз, но каждая клетка должна иметь общую сторону (не только угол) с другим квадратом стены. Существо или объект должны находиться внутри области, чтобы быть целью способности.

Квадраты можно ставить друг на друга, чтобы увеличить высоту стены. Если не указано иное, стена не может быть размещена в занятых квадратах и блокирует линию эффекта.

> **Прямые линии**
> 
> Говоря о прямой линии на карте, это не значит, что линия должна быть строго вертикальной или горизонтальной. Это означает, что каждая клетка в линии должна продвигаться в одном направлении без изгиба в противоположном направлении. Чтобы быстро создать линию, выберите исходный квадрат, затем поочередно добавляйте следующие квадраты в одном направлении без изгибов в противоположную сторону.
> 
> Аналогично, способности и эффекты, требующие движения существа по прямой линии (например, действие Рывок или принудительное перемещение — толчок или тяга), не обязаны формировать прямую линию на сетке. Двигайте существо по одному квадрату за раз в одном направлении, без изгибов в противоположную сторону где оно уже двигалось.
