---
originalTitle: Why Build a Culture?
translationStatus: ✔️❌
---
Создание персонажа — это не просто суммирование характеристик, выбор навыков и способностей и запись всего этого на листе персонажа. Вы создаёте героя — главного персонажа истории, будь то ваншот или героическая кампания. Подумайте о личности и прошлом того, кого вы создаёте. Именно поэтому игра позволяет вам создавать культуру, а не просто говорит: «Выберите три навыка и дополнительный язык». Мы хотим, чтобы игроки представляли своих героев как сложных и многогранных персонажей.

### Преимущества Культуры

Культура, которую вы выбираете или создаёте, даёт вам следующие преимущества:

- Вы знаете язык своей культуры, в дополнение к знанию каэлийского.    
- Из вашей среды, организации и воспитательных аспектов вашей культуры вы получаете доступ к навыкам. Вы можете выбрать по одному навыку из списка каждой категории. ([[Навыки]] в Главе 9: Проверки содержат информацию о том, какую роль навыки играют в игре.)
- Вы получаете преимущество при проверках на попытку вспомнить знание о своей культуре, а также при проверках на влияние и взаимодействие с людьми своей культуры. (См. Преимущества и Помехи в Главе 1: Основы.)

#### Язык

Аспект языка вашей культуры определяет, как люди вашей культуры общаются. В разделе Языки в Ордене ниже описаны многочисленные языки мира Орден, включая каэлийский — язык павшей империи, некогда доминировавшей в этом мире.

#### Местность

Аспект местности вашей культуры описывает, где люди этой культуры проводят большую часть времени. Находится ли ваша культура в шумном городе или маленькой деревне? Вы провели ранние годы в уединённом монастыре? Или скитались по дикой природе, никогда не задерживаясь надолго на одном месте?

Создавая культуру, выберите аспект местности из следующих вариантов: кочевая, сельская, изолированная, городская или дикая местность. Вы получаете варианты навыков из выбранной местности. Все эти типы местности могут встречаться на любом виде поверхности — на земле, в подземных пещерах, в глухих лесах или даже под водой.

##### Кочевая

Кочевая культура перемещается с места на место ради выживания. Представители такой культуры могут следовать за миграцией животных или погодой, путешествовать, чтобы продавать товары или услуги, или просто наслаждаться беспокойной жизнью, полной новых впечатлений и встреч с людьми. Те, кто вырос в кочевой культуре, учатся ориентироваться в дикой природе и тесно сотрудничать с другими ради выживания.

**Варианты навыков:** Один навык из группы исследовательских или межличностных навыков. (_Быстрая сборка:_ Навигация.)

##### Сельская

Сельская культура обитает в городке, деревне или небольшом поселении. Люди в таких местах часто возделывают землю, обмениваются товарами или услугами с путниками, добывают рыбу в море или руду и драгоценные камни из земли.

Живя среди небольшой общины, большинство людей в деревне осваивает ремесло и перенимает важные знания, необходимые для выживания всей общины. Например, если в сельской культуре есть всего один кузнец, важно заранее подготовить ученика к работе у наковальни, пока кузнец ещё молод. А если единственный священник в деревне заболеет, все захотят, чтобы послушник был готов надеть причудливые одежды, если случится худшее.

**Варианты навыков:** Один навык из группы ремесленных или энциклопедических. (_Быстрая сборка:_ Природа.)

##### Изолированная

Изолированная культура существует в замкнутом пространстве — в здании, пещере и т. п. — и редко взаимодействует с другими культурами. Это могут быть монастыри, замки или тюрьмы. Люди в уединённой культуре почти не имеют причин покидать своё место или взаимодействовать с внешним миром, но могут знать о других культурах и событиях за пределами своей обители.

Живя бок о бок в тесных условиях, люди обычно учатся ладить друг с другом. Они часто проводят много времени за учёбой или самопознанием, так как в уединении не так уж много других занятий.

**Варианты навыков:** Один навык из группы межличностных или энциклопедических. (_Быстрая сборка:_ Чтение личности.)

##### Городская

Городская культура всегда сосредоточена в городе. Такая культура может вырасти за стенами Столицы — огромного мегаполиса с космополитическим населением; внутри сети пещер, в которых обустроен подземный город; или в любом другом месте, где большая группа людей живёт близко друг к другу. Люди городской культуры часто учатся умело вводить других в заблуждение, чтобы лавировать в толпах и политических интригах, которые сопровождают жизнь в городе.

**Варианты навыков:** Один навык из группы межличностных или скрытных. (_Быстрая сборка:_ Бдительность.)

##### Дикая местность

Люди культуры дикой местности не пытаются укротить окружающий ландшафт, в котором живут — будь то пустыня, лес, болото, тундра, океан или более экзотическая среда. Вместо этого такие люди процветают в гармонии с природой, получая пропитание и кров от самой земли. Культура дикой местности может быть кругом друидов, охраняющих отдалённые священные рощи, шайкой разбойников, скрывающихся в пустынных пещерах, или лагерем наёмников-орков, обосновавшихся в непроходимых горах. Люди в такой культуре учатся использовать землю для всего необходимого и обычно сами создают свои инструменты, одежду и многое другое.

**Варианты навыков:** Один навык из группы ремесленных или исследовательских. (_Быстрая сборка:_ Выносливость.)

#### Organization

Your culture's organization aspect determines the functioning and leadership of your community. You might come from a place with an officially recognized government and a system of laws. Or your culture might have enjoyed a less-formal organization, with the people in charge having naturally gravitated toward their positions without any official offices or oaths.

When you build a culture, select its organization aspect from the following options: bureaucratic or communal. You gain skill options from your chosen system of organization.

##### Bureaucratic

Bureaucratic cultures are steeped in official leadership and formally recorded laws. Members of such a culture are often ranked in power according to those laws, with a small group of people holding the power to rule according to birthright, popular vote, or some other official and measurable standard. Many bureaucratic communities

have one person at the top, though others might be ruled by a council. A trade guild with a guildmaster, treasurer, secretary, and a charter of rules and regulations for membership; a feudal lord who rules over a group of knights who in turn rule over peasants working the land; and a militaristic society with ranks and rules that its people must abide are all examples of bureaucratic cultures.

Those who thrive in bureaucratic cultures don't simply follow the rules. They know how to use those rules to their advantage, either bending, changing, or reinterpreting policy to advance their own interests. Schmoozing with those who make the laws is often key to this approach. Others in a bureaucratic culture might specialize in operating outside the strict regulations that govern the culture without getting caught.

**Skill Options:** One skill from the interpersonal or intrigue skill groups. (*Quick Build:* Persuade.)

##### Communal

A communal culture is a place where all members of the culture are considered equal. The community works together to make important decisions that affect the majority of the culture. While they elect leaders to carry out these decisions and organize their efforts, each person has a relatively equal say in how the culture operates, and everyone contributes to help their people survive and thrive. Individuals often share the burdens of governing, physical labor, childcare, and other duties. A collective of farmers who work together to cultivate and protect their land without a noble, a city of pirates where each person can do as they wish, and a traveling theatrical troupe whose members vote on every artistic and administrative decision are all communal cultures.

Many communal cultures operate outside settled lands, sticking to the wilds, a specific district in a larger settlement, city sewers, forgotten ruins, or other isolated places. For even when such cultures are harmless, their members know that outsiders might try to impose rules upon them if they live in the same place. As such, many folks in communal cultures focus on fending for themselves while avoiding the danger that other groups can represent.

**Skill Options:** One skill from the crafting or exploration skill groups. (*Quick Build:* Jump.)

#### Upbringing

Your culture's upbringing aspect is a more specific and personal part of your hero's story, describing how you were raised within your culture. Were you trained to become the newest archmage in a secret order of wizards, or to be a sword-wielding bodyguard who protected that arcane organization? Did you learn to delve deep into mines looking for ore in a mountain kingdom, or did you build machines meant to dig faster and deeper than any person could alone? Whatever your culture, your upbringing makes you special within that culture.

Pick your upbringing aspect from the following list: academic, creative, labor, lawless, martial, or noble. You gain skill options from your chosen aspect.

##### Academic

Your hero was raised by people who collect, study, and share books and other records. Some academics focus on one area of study, such as a college for wizards dedicated to the study of magic, or a church that teaches the word of one deity. People in an academic culture learn how to wield the power that is knowledge.

**Skill Options:** One skill from the lore skill group. (*Quick Build:* History.)

##### Creative

A hero with a creative upbringing was raised among folk who create art or other works valuable enough to trade. A creative culture might produce fine art such as dance, music, or sculpture, or more practical wares such as wagons, weapons, tools, or buildings. People in such cultures learn the value of quality crafting and attention to detail.

**Skill Options:** The Music or Perform skill (from the interpersonal skill group), or one skill from the crafting group. (*Quick Build:* Perform.)

##### Labor

Your hero came of age in a culture where people labored for a living. They might have been cultivators, typically raising crops or livestock on a farm. They might have harvested natural resources, whether by hunting, trapping, logging, or mining. Or they might have excelled at manual labor tied to settlement and trade, such as construction, carting, loading cargo, and so forth. People with a labor upbringing know the value of hard work.

**Skill Options:** The Blacksmithing skill (from the crafting skill group), the Handle Animals skill (from the interpersonal group), or a skill from the exploration group. (*Quick Build:* Lift.)

##### Lawless

Your hero grew up among folk who performed activities that other people—whether within or outside their culture—considered unlawful. A band of pirates, a guild of assassins, or an organization of spies all commit unlawful acts for money. And under tyranny, people engaged in rebellion are often considered lawless in their actions and activities. People brought up in a lawless culture typically don't mind breaking the rules when it suits them—and are good at making sure no one finds out they did.

**Skill Options:** One skill from the intrigue skill group. (*Quick Build:* Sneak.)

##### Martial

A hero with a martial upbringing was raised by warriors. These might have been the soldiers of an established army, a band of mercenaries, a guild of monster-slaying adventurers, or any other folk whose lives revolve around combat. Heroes with a martial upbringing are always ready for a fight—and they know how to finish that fight.

**Skill Options:** One of the following: Blacksmithing or Fletching from the crafting skill group; Climb, Endurance, or Ride from the exploration group; Intimidate from the interpersonal group; Alertness or Track from the intrigue group; or Monsters or Strategy from the lore skill group (*Quick Build:* Intimidate.)

##### Noble

Your hero grew up among leaders who rule over others and play the games of politics to maintain power. Many families are nobles by birthright, but some cultures have noble titles earned through deeds or popularity. Whatever the case, heroes with this background understand why the whispered words in the right ear can sometimes be more powerful than any army.

**Skill Options:** One skill from the interpersonal skill group. (*Quick Build:* Lead.)

<!-- -->
> **But I Really Want Alertness**
>
> If the culture you create doesn't grant a skill that you want, check with your Director about modifying what the culture's aspects offer. For instance, you can easily make the case that a culture with the noble upbringing aspect should give a character access to the Alertness skill, given that living among those who covet your power means always being aware of your surroundings.

#### Languages in Orden

The languages granted by your hero's culture shape their understanding of the world and their relationship to the creatures within it. The following section details the languages of Orden, the baseline world of the game, but the Director can use these languages in their own campaign world or can swap this list with their own list of languages.

If your hero knows a language, they can speak, read, write, and understand it.

##### Caelian Empire

The Caelian Empire dominated five of the eight regions of Orden 3,000 years ago. During the height of this most recent human empire, all humans (including folks from Vanigar in the far north, but not folks from the islands of Ix) learned to speak the Caelian tongue. For many, especially the noble classes and the well-to-do, Caelian effectively replaced their native language.

Some 1,300 years after the fall of the Caelian Empire, the languages of the different regions of the empire are enjoying a resurgence. Still, the Caelian tongue is spoken by most humans in most regions to one extent or another.

Most people in Orden can speak and understand some Caelian, simply because the empire was so powerful and so widespread. Anyone trading with the empire or living near its borders or under its influence eventually learned to speak Caelian, including dwarves, dragon knights, elves, hakaan, orcs, polders, lizardfolk, and goblins. If a person speaks more than one language in Orden, the second language is almost always Caelian. All player characters know Caelian! As a result, that language of empire is now colloquially referred to as "the common tongue"-the language that most folk of Orden have in common.

##### Extant Languages

Folk have been speaking, signing, and writing in Orden for at least thirty thousand years, but most of the world's ancient languages are now dead. Many have been forgotten. Others were spoken by peoples who never developed writing, preventing those languages from being preserved. And many languages that were preserved in writing left no related descendants, so that no one now knows what sounds that writing represented.

The languages on the Languages by Ancestry table are the most common languages actively spoken and signed by significant populations of people in Orden. The Vaslorian Human Languages table shows the dominant languages in that region's human-centric territories. Most languages are associated with a specific ancestry and its culture, but being a member of an ancestry doesn't automatically make you part of the associated culture the language is tied to. For example, if your orc hero was raised in a culture of elves, you probably speak one of the elf languages, and might never have learned Kalliak.

Most languages have colloquial or casual names. For instance, many people in Orden call Kalliak "Orcish" and Hyrallic "Elvish," but any sage knows there are lots of orcish and elf languages, just as there are multiple human languages.

Each extant language has a spoken, signed, and written version. When you learn a language, you know how to speak, sign, and read it.

###### Vaslorian Human Languages Table

| Region   | Language    |
| -------- | ----------- |
| The Gol  | Uvalic      |
| Higara   | Higaran     |
| Ix       | Oaxuatl     |
| Khemhara | Khemharic   |
| Khoursir | Khoursirian |
| Phaedros | Phaedran    |
| Rioja    | Riojan      |
| Vanigar  | Vaniric     |
| Vasloria | Vaslorian   |

###### Languages by Ancestry Table

| Language                | Ancestry                                | Notes                                                                            |
| ----------------------- | --------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------- |
| Anjali                  | Devils, hobgoblins                      | Language of contract law                                                         |
| Axiomatic               | Memonek                                 | Native language of Axiom, and the common<br/> language of the timescape by trade |
| Caelian                 | Orden denizens                          | Common language of Orden                                                         |
| Filliaric               | Angulotls                               |                                                                                  |
| The First<br/> Language | Elder dragons                           | Language of magic                                                                |
| Hyrallic                | High elves                              | Language of interspecies diplomacy                                               |
| Illyvric                | Shadow elves                            |                                                                                  |
| Kalliak                 | Orcs                                    | Offshoot of Zaliac                                                               |
| Kethaic                 | Kobolds                                 | Patois of Vastariax and Caelian                                                  |
| Khelt                   | Bugbears, fey                           | Offshoot of Kheltivari                                                           |
| Khoursirian             | Polder, humans                          | Distant offshoot of Khamish                                                      |
| High Kuric              | Bredbeddles, giants,<br/> ogres, trolls |                                                                                  |
| Low Kuric               | Elementals                              |                                                                                  |
| Mindspeech              | Voiceless talkers                       | A symbolic language shared among native<br/> telepaths                           |
| Proto-Ctholl            | Lower demons                            | Incomplete precursor of Tholl                                                    |
| Szetch                  | Goblins, radenwights                    |                                                                                  |
| Tholl                   | Higher demons, gnolls                   |                                                                                  |
| Urollialic              | Olothec                                 |                                                                                  |
| Variac                  | Olothec, trolls,<br/> voiceless talkers | Common language of the World Below                                               |
| Vastariax               | Dragons, dragon<br/> knights            |                                                                                  |
| Vhoric                  | Hakaan                                  | Offshoot of the stone giant dialect of High<br/> Kuric                           |
| Voll                    | Time raiders                            |                                                                                  |
| Yllyric                 | Wode elves                              | Language of druids                                                               |
| Za'hariax               | Overminds                               |                                                                                  |
| Zaliac                  | Dwarves                                 | Language of engineering                                                          |

##### Language Usage

**Hyrallic** is the primary language of the high elves in Orden. Although young for an elf language, Hyrallic is older than almost all other modern cultural languages, save those of the dwarves. As a result, while anyone who lives near or trades with a human culture probably speaks at least a little Caelian, most nobles across all ancestries make sure their children or offspring speak Hyrallic. Caelian is new from many cultures' point of view, while Hyrallic as a language for diplomacy is considered cultured and traditional.

**Yllyric** is the cultural language of wode elves, and also the common language among those who defend and protect the natural forests of Orden.

Within any document concerning the workings of machines, masonry, or geology, you are likely to find a healthy supply of jargon using **Zaliac**, the most popular dwarf language. Even when such texts aren't fully written in Zaliac, they use a lot of dwarf language when describing esoteric, complex ideas.

Just as Zaliac is used in engineering, contract law isn't written purely in **Anjali**, the dominant language of the Seven Cities of Hell. But a lot of the legal jargon in any contract, as well as some of the language of trial courts, features many Anjali words. People are sticklers for detail in the Seven Cities, and this makes their language popular among lawyers.

In the same way that intelligent creatures in Orden who live near or trade with other cultures use Caelian as a common language, the denizens of the World Below, the Dark Under All, often speak **Variac**, the language of the voiceless talkers.

##### Dead Languages

For an adventuring hero with an ambition to create great works or unlock deep lore, being able to read ancient writing is most useful. Much deep lore is attested only in ancient tomes and scrolls written in languages that no modern culture uses.

Most of these ancient writings were written by people who expected other people to read it. The lore might have been kept secret by not sharing it with anyone outside the college or cult whose members originally wrote it, but the actual writing was not intended to be difficult to read or understand. It wasn't written in code—just in a language that people stopped speaking long ago.

Sages can reconstruct many of these languages by learning which modern languages descended from them, then comparing them to related languages from the same time period that might have survived. Translating such ancient languages has been extremely useful for crafting and research.

The Dead Languages table shows some of the dead languages of Orden, and the modern languages related to those ancient languages.

###### Dead Languages Table

| Language     | Ancestry                   | Related Languages  | Common Topics                            |
| ------------ | -------------------------- | ------------------ | ---------------------------------------- |
| Ananjali     | Old hobgoblin              | Anjali             | Zodiakol, the bloodmetal                 |
| High Rhyvian | Sun elf                    | Hyrallic, Yllyric  | Liannar, the sunmetal                    |
| Khamish      | Beast lord                 | Khoursirian        | Beast magic                              |
| Kheltivari   | Old fae                    | Yllyric, Khelt     | Using a wode to travel<br/> through time |
| Low Rhyvian  | Sky elf                    | Hyrallic           | Flying castles                           |
| Old Variac   | Olothec, voiceless talkers | Variac             | Kollar, the sinmetal                     |
| Phorialtic   | Old elemental              | Low and High Kuric | Moving between<br/> manifolds            |
| Rallarian    | Steel dwarf                | Zaliac             | Valiar, the truemetal                    |
| Ullorvic     | Star elf                   | Hyrallic, Yllyric  | Rovion, the starmetal                    |

Khamish is still spoken by lizardfolk and other creatures connected to the beast lords. However, the forms spoken today only vaguely resemble their original tongues and have been adapted for use within their speakers' own circles.