---
originalTitle: Using Culture
translationStatus: ✔️
---

Что делает героя героем? Его желание встать на защиту невинных и оберегать других — это врождённое качество? Он рождается с пониманием, что тираны должны пасть? Или же высшая сила внушает мысль, что иногда именно те, кто меньше всего заслуживает сострадания, нуждаются в нём больше всего?

Нет. Героя формируют его жизненный опыт и прошлое. А начинается это прошлое с культуры, в которой он вырос, и продолжается в карьере, что привела его к жизни приключений.

## Культура

Культура героя описывает убеждения, обычаи, ценности и образ жизни сообщества, в котором он был воспитан. Именно это сообщество даёт опыт, который влияет на игровые характеристики персонажа. Даже если герой не разделяет ценности своей культуры, именно они сформировали его раннее развитие и образ жизни. Более того, некоторые становятся героями именно через отрицание традиций своей культуры.

Важно помнить: в данном случае культура — это люди, а не место. Да, вы могли вырасти в великом городе Столице, но ваша культура более конкретна, чем просто «житель Столицы». Для одного героя это может быть Дом Альваро — дворянский род в Столице, где он воспитывался. Для другого — группа или организация, не привязанная к месту: банда пиратов или тайный орден чародеев, поклявшихся хранить книги запретной магии. Чем конкретнее вы представляете свою культуру, тем лучше. В этом помогут четыре её аспекта: **язык**, **среда**, **организация** и **воспитание**.

## Использование культуры

Режиссёры могут использовать правила из этого раздела, чтобы создавать культуры, из которых игроки смогут выбирать для своих персонажей. Игроки, в свою очередь, могут строить уникальную культуру или изменять уже существующую, работая вместе с Режиссёром, чтобы найти подходящее место для этой культуры в мире кампании.

Во многих мирах у некоторых культур есть преобладающая народность. Так, жители Бедегара, герцогства в регионе Васлория на Ордене, в основном люди. А обитатели Великого Дрома, лесного королевства к северу от Бедегара, в основном дромовые эльфы. Однако вы всегда можете выбрать происхождение из этих культур, даже если у вас другая народность. Например, дворф, выросший в культуре Великого Дрома, говорит на иллирийском и, скорее всего, неплохо разбирается в природе. А дворф, выросший в дворфийском княжестве Кал Калавар, говорит на залиакском и, вероятно, хорошо знает кузнечное дело.

Вы можете строить культуру по одному аспекту за раз, а можете использовать готовые таблицы, если хотите взять примеры или быстро создать свою культуру. Чтобы построить типичную культуру для героя, выросшего в окружении представителей своего происхождения, используйте или измените варианты аспектов из таблицы типичных культур по происхождениям. (Ревенанты в этой таблице отсутствуют, потому что получают своё происхождение только после смерти.) Если же вам проще создать культуру на основе архетипа, например дворянского дома или пиратской команды, используйте таблицу архетипических культур, а затем добавьте язык, который соответствует концепции культуры.

###### Таблица типичных культур по происхождениям

| Происхождение    | Язык        | Среда         | Организация     | Воспитание    |
| ---------------- | ----------- | ------------- | --------------- | ------------- |
| Дьявол           | Anjali      | Городская     | Бюрократическая | Академическое |
| Драконий рыцарь  | Vastariax   | Изолированная | Бюрократическая | Боевое        |
| Дварф            | Zaliac      | Изолированная | Бюрократическая | Креативное    |
| Дромовые эльфы   | Yllyric     | Дикая         | Бюрократическая | Боевое        |
| Высшие эльфы     | Hyrallic    | Изолированная | Бюрократическая | Боевое        |
| Хакаан           | Vhoric      | Rural         | Общинная        | Рабочее       |
| Человек          | Vaslorian   | Городская     | Общинная        | Рабочее       |
| Мемонек          | Axiomatic   | Кочевая       | Общинная        | Академическое |
| Орк              | Kalliak     | Дикая         | Общинная        | Креативное    |
| Полдер           | Khoursirian | Городская     | Общинная        | Креативное    |
| Временной рейдер | Voll        | Кочевая       | Общинная        | Боевое        |

###### Таблица архетипических культур

| Сообщество            | Среда         | Организация     | Воспитание    |
| --------------------- | ------------- | --------------- | ------------- |
| Гильдия ремесленников | Городская     | Бюрократическая | Креативное    |
| Поселение на границе  | Дикая         | Общинная        | Рабочее       |
| Конклав коллегий      | Городская     | Бюрократическая | Академическое |
| Преступная банда      | Городская     | Общинная        | Нелегальное   |
| Фермерская деревня    | Rural         | Бюрократическая | Рабочее       |
| Скотоводческая община | Кочевая       | Общинная        | Рабочее       |
| Рыцарский орден       | Изолированная | Бюрократическая | Боевое        |
| Рабочее поселение     | Городская     | Общинная        | Рабочее       |
| Банда наёмников       | Кочевая       | Бюрократическая | Боевое        |
| Торговый караван      | Кочевая       | Бюрократическая | Креативное    |
| Монастырский орден    | Изолированная | Бюрократическая | Академическое |
| Благородный дом       | Городская     | Бюрократическая | Благородное   |
| Банда разбойников     | Дикая         | Общинная        | Нелегальное   |
| Пиратская банда       | Кочевая       | Общинная        | Нелегальное   |
| Телепатический улей   | Изолированная | Общинная        | Креативное    |
| Бродячие артисты      | Кочевая       | Общинная        | Креативное    |

### Зачем создавать культуру

Создание персонажа — это не просто подсчёт характеристик, выбор навыков, способностей и запись всего этого на листе персонажа. Вы создаёте героя — главного персонажа истории, будь то ваншот или героическая кампания. Подумайте о личности и прошлом того, кого вы создаёте. Чтобы достичь этого, игра позволяет вам создавать культуру, а не просто говорит: «Выберите три навыка и дополнительный язык». Мы хотим, чтобы игроки представляли своих героев как сложных и многогранных персонажей.