---
originalTitle: Culture Benefits
translationStatus: ✔️
---
Культура, которую вы выбираете или создаёте, даёт вам следующие преимущества:

- Вы знаете язык своей культуры, в дополнение к знанию каэлийского.    
- Из вашей среды, организации и воспитательных аспектов вашей культуры вы получаете доступ к навыкам. Вы можете выбрать по одному навыку из списка каждой категории. ([[Навыки]] в Главе 9: Проверки содержат информацию о том, какую роль навыки играют в игре.)
- Вы получаете преимущество при проверках на попытку вспомнить знание о своей культуре, а также при проверках на влияние и взаимодействие с людьми своей культуры. (См. Преимущества и Помехи в Главе 1: Основы.)

#### Язык

Аспект языка вашей культуры определяет, как люди вашей культуры общаются. В разделе Языки в Ордене ниже описаны многочисленные языки мира Орден, включая каэлийский — язык павшей империи, некогда доминировавшей в этом мире.

#### Среда

Аспект среды вашей культуры описывает, где люди этой культуры проводят большую часть времени. Находится ли ваша культура в шумном городе или маленькой деревне? Вы провели ранние годы в уединённом монастыре? Или скитались по дикой природе, никогда не задерживаясь надолго на одном месте?

Создавая культуру, выберите аспект среды из следующих вариантов: кочевая, сельская, изолированная, городская или дикая среда. Вы получаете варианты навыков из выбранной среды. Все эти типы среды могут встречаться на любом виде местности — на земле, в подземных пещерах, в глухих лесах или даже под водой.

##### Кочевая

Кочевая культура перемещается с места на место ради выживания. Представители такой культуры могут следовать за миграцией животных или погодой, путешествовать, чтобы продавать товары или услуги, или просто наслаждаться беспокойной жизнью, полной новых впечатлений и встреч с людьми. Те, кто вырос в кочевой культуре, учатся ориентироваться в дикой природе и тесно сотрудничать с другими ради выживания.

**Варианты навыков:** Один навык из группы [[Исследовательские навыки|исследовательских]] или [[Межличностные навыки|межличностных]] навыков. (_Быстрая сборка:_ Навигация.)

##### Сельская

Сельская культура обитает в городке, деревне или небольшом поселении. Люди в таких местах часто возделывают землю, обмениваются товарами или услугами с путниками, добывают рыбу в море или руду и драгоценные камни из земли.

Живя среди небольшой общины, большинство людей в деревне осваивает ремесло и перенимает важные знания, необходимые для выживания всей общины. Например, если в сельской культуре есть всего один кузнец, важно заранее подготовить ученика к работе у наковальни, пока кузнец ещё молод. А если единственный священник в деревне заболеет, все захотят, чтобы послушник был готов надеть причудливые одежды, если случится худшее.

**Варианты навыков:** Один навык из группы [[Ремесленные навыки|ремесленных]] или [[Энциклопедические навыки|энциклопедических]]. (_Быстрая сборка:_ Природа.)

##### Изолированная

Изолированная культура существует в замкнутом пространстве — в здании, пещере и т. п. — и редко взаимодействует с другими культурами. Это могут быть монастыри, замки или тюрьмы. Люди в уединённой культуре почти не имеют причин покидать своё место или взаимодействовать с внешним миром, но могут знать о других культурах и событиях за пределами своей обители.

Живя бок о бок в тесных условиях, люди обычно учатся ладить друг с другом. Они часто проводят много времени за учёбой или самопознанием, так как в уединении не так уж много других занятий.

**Варианты навыков:** Один навык из группы [[Межличностные навыки|межличностных]] или [[Энциклопедические навыки|энциклопедических]]. (_Быстрая сборка:_ Чтение личности.)

##### Городская

Городская культура всегда сосредоточена в городе. Такая культура может вырасти за стенами Столицы — огромного мегаполиса с космополитическим населением; внутри сети пещер, в которых обустроен подземный город; или в любом другом месте, где большая группа людей живёт близко друг к другу. Люди городской культуры часто учатся умело вводить других в заблуждение, чтобы лавировать в толпах и политических интригах, которые сопровождают жизнь в городе.

**Варианты навыков:** Один навык из группы [[Межличностные навыки|межличностных]] или [[Скрытные навыки|скрытных]]. (_Быстрая сборка:_ Бдительность.)

##### Дикая

Люди культуры дикой местности не пытаются укротить окружающий ландшафт, в котором живут — будь то пустыня, лес, болото, тундра, океан или более экзотическая среда. Вместо этого такие люди процветают в гармонии с природой, получая пропитание и кров от самой земли. Культура дикой местности может быть кругом друидов, охраняющих отдалённые священные рощи, шайкой разбойников, скрывающихся в пустынных пещерах, или лагерем наёмников-орков, обосновавшихся в непроходимых горах. Люди в такой культуре учатся использовать землю для всего необходимого и обычно сами создают свои инструменты, одежду и многое другое.

**Варианты навыков:** Один навык из группы [[Ремесленные навыки|ремесленных]] или [[Исследовательские навыки|исследовательских]]. (_Быстрая сборка:_ Выносливость.)

#### Организация

Аспект организации в вашей культуре определяет устройство и руководство вашего сообщества. Возможно, вы родом из мест с официально признанным правительством и системой законов. А может быть, ваша культура довольствовалась менее формальной организацией, где люди занимали руководящие позиции естественным образом, тяготея к ним без официальных должностей и присяг.

Создавая культуру, выберите её организационный аспект из следующих вариантов: бюрократическая или общинная. Вы получаете варианты навыков в зависимости от выбранной системы организации.

##### Бюрократическая

Бюрократические культуры погружены в официальное руководство и формально закреплённые законы. Члены такой культуры часто имеют ранги власти в соответствии с этими законами, а власть может принадлежать небольшой группе людей по праву рождения, всеобщему голосованию или другому официальному и измеримому критерию. Многие бюрократические сообщества возглавляет один человек, хотя другие могут управляться советом. Гильдия ремесленников с мастером гильдии, казначеем, секретарём и уставом правил; феодальный лорд, правящий группой рыцарей, которые, в свою очередь, управляют крестьянами; милитаристское общество с чёткими званиями и уставом — всё это примеры бюрократических культур.

Те, кто преуспевает в бюрократической культуре, не просто следуют правилам. Они умеют использовать их в своих интересах, изгибая, меняя или переосмысливая политику, чтобы продвигать собственные цели. Умение ладить с законодателями часто является ключом к успеху. Другие же специализируются на том, чтобы действовать вне жёстких правил культуры и не попадаться.

**Варианты навыков:** Один навык из группы [[Межличностные навыки|межличностных]] или [[Скрытные навыки|скрытных]]. (_Быстрая сборка:_ Убеждение.)

##### Общинная

Общинная культура — это место, где все её члены считаются равными. Сообщество вместе принимает важные решения, касающиеся большинства. Хотя они могут избирать лидеров для выполнения этих решений и организации усилий, каждый имеет относительно равное право голоса в том, как функционирует культура, и каждый вносит свой вклад, чтобы помочь своему народу выживать и процветать. Индивиды часто делят между собой обязанности по управлению, физическому труду, заботе о детях и другим делам. Коллектив фермеров, обрабатывающих и защищающих свои земли без господина; город пиратов, где каждый волен поступать как хочет; или странствующая театральная труппа, где все решения принимаются голосованием — всё это примеры общинных культур.

Многие общинные культуры существуют за пределами крупных поселений, например в дикой местности, отдельных районах больших городов, в городских катакомбах, забытых руинах или других изолированных местах. Даже если такие культуры безобидны, их члены понимают, что чужаки могут попытаться навязать им свои правила, если они будут жить в том же месте. Поэтому многие в общинных культурах сосредоточены на том, чтобы полагаться только на себя и избегать угроз, исходящих от других групп.

**Варианты навыков:** Один навык из группы [[Ремесленные навыки|ремесленных]] или [[Исследовательские навыки|исследовательских]]. (_Быстрая сборка:_ Прыжки.)

#### Воспитание

Аспект воспитания в вашей культуре отражает более личную часть истории героя и описывает, как вас растили. Вас могли обучать, чтобы сделать новым архимагом тайного ордена волшебников, или телохранителем с мечом для защиты этого организации. Возможно, вы добывали руду в шахтах горного королевства или создавали машины, способные копать быстрее и глубже любого человека. Какой бы ни была культура, именно воспитание делает вас особенным в её рамках.

Выберите аспект воспитания из списка: академическое, креативное, рабочее, нелегальное, боевое или благородное. Вы получаете варианты навыков в зависимости от выбранного аспекта.

##### Академическое

Ваш герой вырос среди тех, кто собирает, изучает и передаёт книги и другие записи. Одни учёные сосредотачиваются на конкретной области, будь то школа магов, посвящённая изучению чар, или церковь, распространяющая учение своего божества. В такой среде люди постигают силу знания.

**Варианты навыков:** Один навык из группы [[Энциклопедические навыки|энциклопедических]]. (_Быстрая сборка:_ История.)

##### Креативное

Герой с креативным воспитанием рос среди людей, создающих искусство или другие ценности, достойные обмена. Культура может создавать изящные произведения такие как танцы, музыку, скульптуры, или более утилитарные вещи — повозки, оружие, инструменты, здания. В таких условиях люди учатся ценить качество и внимание к деталям.

**Варианты навыков:** Музыка или Выступление (из группы [[Межличностные навыки|межличностных]]), либо один навык из группы [[Ремесленные навыки|ремесленных]]. (_Быстрая сборка:_ Выступление.)

##### Рабочее

Ваш герой взрослел в культуре, где люди жили трудом. Это могли быть земледельцы, выращивавшие урожай или скот на ферме. Это могли быть добытчики природных ресурсов — охотники, звероловы, лесорубы или шахтёры. Или это могли быть люди, занятые тяжёлым физическим трудом, связанным с поселением и торговлей: строительство, перевозки, погрузка товаров и тому подобное. Люди с рабочим воспитанием знают цену тяжёлого труда.

**Варианты навыков:** Кузнечное дело (из [[Ремесленные навыки|ремесленной]] группы навыков), Работа с животными (из [[Межличностные навыки|межличностных]]) или один навык из группы [[Исследовательские навыки|исследовательских]]. (_Быстрая сборка:_ Подъём тяжестей.)

##### Нелегальное

Ваш герой вырос среди людей, которые занимались делами, считающимися незаконными для других — как внутри их культуры, так и за её пределами. Банда пиратов, гильдия убийц или организация шпионов совершают противозаконные поступки ради выгоды. А при тирании люди, участвующие в восстании, часто тоже считаются нарушителями закона своими действиями. Те, кто вырос в нелегальной культуре, обычно не прочь нарушить правила, когда им это выгодно, и умеют сделать это так, чтобы никто не узнал об их проступках.

**Варианты навыков:** Один навык из группы [[Скрытные навыки|скрытных]]. (_Быстрая сборка:_ Красться.)

##### Боевое

Героя с боевым воспитанием растили воины. Это могли быть солдаты постоянной армии, отряд наёмников, гильдия охотников на чудовищ или любая другая группа, чья жизнь вращается вокруг сражений. Герои с боевым воспитанием всегда готовы к бою — и знают, как его завершить.

**Варианты навыков:** Один из следующих: Кузнечное дело или Заготовка стрел (из [[Ремесленные навыки|ремесленных]]); Лазание, Выносливость или Верховая езда (из [[Исследовательские навыки|исследовательских]]); Запугивание (из [[Межличностные навыки|межличностных]]); Бдительность или Выслеживание (из [[Скрытные навыки|скрытных]]); Чудовища или Стратегия (из [[Энциклопедические навыки|энциклопедических]]). (_Быстрая сборка:_ Запугивание.)

##### Благородное

Ваш герой вырос среди лидеров, управляющих другими и играющих в политические игры, чтобы поддерживать власть. Многие семьи благородных владеют титулом по праву рождения, но в некоторых культурах благородство можно заслужить делами или популярностью. Так или иначе, герои с такой культурой понимают, что шёпот в нужное ухо иногда сильнее любой армии.

**Варианты навыков:** Один навык из группы [[Межличностные навыки|межличностных]]. (_Быстрая сборка:_ Лидерство.)

> **Но я очень хочу Бдительность**  
> Если выбранная вами культура не даёт навык, который вы хотите, обсудите с Режиссёром возможность изменения преимущества, что предлагает культурный аспект. Например, легко обосновать, что воспитание среди знати может дать доступ к навыку Бдительность, ведь жизнь рядом с теми, кто жаждет вашей власти, требует постоянной настороженности.