---
originalTitle: Power Rolls
translationStatus: ✔️
---

Всякий раз, когда герой или другое существо в игре пытается выполнить задачу с неопределенным исходом, например, атаковать врага, незаметно прокрасться мимо патруля охранников или убедить королеву предоставить военную помощь, существо делает бросок воздействия, чтобы определить исход своих действий.

#### Типы Бросков Воздействия

В игре используются два типа бросков воздействия. **бросок способности** используется, когда вы применяете определенные способности, чтобы определить их последствия. Например, если неистовый использует свою способность «Жестокий Удар», чтобы поразить врага, его бросок способности определяет, сколько урона получит враг и на какое расстояние он будет отброшен. Дополнительную информацию см. в разделе [[Бросок Способности]].

**Проверка** — это бросок воздействия, который вы делаете, не используя свои способности, чтобы повлиять на окружающий мир или взаимодействовать с ним. Тактик может не иметь способности, позволяющей ему взбираться по скале, поэтому лазание — это деятельность, которую он может попробовать с помощью проверки. Элементалист не имеет способности, позволяющей ему автоматически запугать культиста, чтобы тот отказался от боя, но он может сделать проверку, если захочет попробовать. См. [[Проверки]] для получения дополнительной информации.

<!-- -->
> **Разумные Существа**
>
> Все существа в игре обладают чувствами, способны воспринимать окружающий мир и реагировать на него. Но только некоторые существа обладают разумом, высоким интеллектом и сознанием. Разумность не имеет ничего общего с показателем Разума существа, а определяется исключительно тем, способно ли существо к мышлению и эмоциям на уровне человека. Режиссёр решает, обладают ли существа разумом для целей применения способностей и особенностей, которые влияют только на разумных или неразумных существ.

#### Выполнение Броска Воздействия

Когда вы выполняете бросок воздействия, вы бросаете два десятигранных кубика (обычно обозначается в правилах как 2d10) и добавляете одну из своих характеристик. Какую характеристику вы добавляете, зависит от типа броска, который вы выполняете, как описано в разделах [Способности](#page-83-0) и [Проверки](#page-263-0).

##### Результаты Броска Воздействия

Общая сумма броска воздействия определяет ваш уровень результата — три уровня, которые определяют, насколько успешным был ваш бросок воздействия.

- **Уровень 1:** Если сумма вашего броска воздействия **11 или ниже**, это результат первого уровня. Это худший результат, который может быть при броске воздействия. Если вы используете способность, результат первого уровня означает, что вы все равно что-то делаете, но эффект от ваших действий минимален. При таком результате способность удара может нанести небольшой урон и больше ничего. В случае проверки результат первого уровня может означать, что вы не достигли поставленной цели, а также можете понести негативные последствия.
- **Уровень 2:** Если ваша сумма броска воздействия составляет **от 12 до 16**, это результат второго уровня. Это средний результат многих бросков воздействия, особенно для героев 1-го уровня. При использовании способности результат уровня 2 означает, что ваши действия имеют умеренный эффект. При таком результате способность удара наносит приличный урон и имеет эффект, который на короткое время помогает союзникам или мешает врагам. При проверке результат уровня 2 означает, что вы можете достичь поставленной цели, хотя в зависимости от сложности успех может иметь свою цену.
- **Уровень 3:** если ваш общий результат броска воздействия **17 или выше**, это результат третьего уровня. Это лучший результат, который может быть при броске воздействия. При использовании способности результат третьего уровня означает, что вы оказываете максимально возможное воздействие. При таком результате способность удара наносит большой урон и оказывает мощное или длительное воздействие на врагов или союзников. Для проверки результат уровня 3 означает, что вы достигли того, что намеревались сделать. Если проверка имеет легкую сложность, вы также получаете небольшой бонус в дополнение к своему успеху.

Конкретный результат любого броска воздействия определяется эффектом или способностью, для которых требуется бросок (см. [[Бросок Способности]]), или правилами   для проверки (см. [[Проверки]]).

##### Понижение уровня Броска Воздействия

Каждый раз, когда вы делаете бросок воздействия, вы можете понизить его уровень, чтобы выбрать результат более низкого уровня. Например, если способность имеет результат третьего уровня, который позволяет вам наложить на существо состояние «сдерживание», но результат второго уровня для этой способности позволяет вам наложить состояние «замедление», вы можете использовать результат второго уровня, если вы предпочитаете, чтобы существо было замедлено, а не сдерживалось.

Если вы понижаете уровень критического удара, вы все равно получаете дополнительную выгоду от критического удара (см. [[Критический Урон]]).

##### Чистый Бросок

Общая сумма вашего броска воздействия до добавления характеристик или других модификаторов называется чистым броском. В правилах это часто называется «выбрасыванием чистого X», где X — это общая сумма броска. Например, если вы получили 20 в броске воздействия до добавления характеристик, это называется выбрасыванием чистого 20.

Когда вы бросаете чистую 19 или 20 в броске воздействия, это всегда результат 3-го уровня, независимо от каких-либо модификаторов, а в некоторых типах бросков воздействия это критическое попадание (см. [[Критический Урон]]).

#### Преимущества и Помехи

Лучник, стоящий на крепостной стене, стреляет в толпу врагов, каждый раз попадая в цель благодаря своему возвышению. Пьяный бандит с трудом наносит удары трезвым противникам, поскольку алкоголь затуманивает его чувства. В определенных обстоятельствах требуется больше, чем просто характеристика, чтобы отобразить преимущества и недостатки героев, их врагов и союзников.

##### Преимущество

**Преимущество** — это ситуативное превосходство, которое герой или враг получает при выполнении броска воздействия. Например, стоящий герой, наносящий удар в ближнем бою лежащему существу, получает преимущество при броске воздействия за свой удар. Пара магических перчаток, которые делают ваши руки липкими, может дать вам преимущество при броске воздействия за лазание по стенам!

Когда вы делаете бросок воздействия с преимуществом, вы получаете бонус +2 к броску. Если вы делаете бросок воздействия с двумя или более преимуществами, у вас есть **двойное преимущество**. С двойным преимуществом вы ничего не добавляете к броску воздействия, но результат броска автоматически улучшается на один уровень (до максимального уровня 3).

##### Помеха

**Помеха** представляет собой ситуативное невыгодное положение, в котором находится герой или враг при выполнении броска воздействия. Например, если вы наносите удар, лежа ничком на земле, бросок воздействия для этого удара получает помеху. Ливень может дать вам помеху при броске воздействия для лазания по наружной стене, потому что погода делает каменную поверхность особенно скользкой.

Когда вы делаете бросок воздействия с помехой, вы получаете штраф −2 к броску. Если вы делаете бросок воздействия с двумя или более помехами, у вас **двойная помеха**. При двойной помехе вы ничего не вычитаете из броска воздействия, но результат броска автоматически уменьшается на один уровень (до минимального уровня 1).

##### Бросок с Преимуществами и Помехами

При определенных обстоятельствах у вас может быть одно или несколько преимуществ и помех в одном броске. Например, вы можете получить помеху, ослабленный ядом, даже если вы получаете преимущество за удар лежащего существа. Как правило, преимущества и помехи взаимно нейтрализуют друг друга, и разрешаются следующим образом:

Если у вас есть преимущество и помеха, или если у вас есть двойное преимущество и двойная помеха, бросок выполняется как обычно, без учета преимуществ и помех.
- Если у вас есть двойное преимущество и только одно препятствие, бросок выполняется с одним преимуществом, независимо от того, сколько отдельных преимуществ составляют двойное преимущество.
- Если у вас есть двойная помеха и только одно преимущество, бросок выполняется с одной помехой, независимо от того, сколько отдельных помех составляют двойную помеху.

##### Когда Использовать Преимущества и Помехи

Правила определяют, когда следует модифицировать бросок с помощью преимущества или помехи. Режиссёр также может модифицировать броски с помощью преимуществ и помех в ответ на обстоятельства, связанные с сюжетом или окружающей средой. Например, ни одно правило конкретно не гласит, что дождь накладывает помеху на броски воздействия, сделанные для восхождения по каменной стене. Но логично, что дождливые условия должны затруднять восхождение по этой стене, поэтому Режиссёр непременно должен так поступить!

<!-- -->
> **Зачем Ограничивать?**
>
> Мы ограничили количество преимуществ и помех максимум двумя по каждому по нескольким причинам, в том числе из соображений повествования об этих штрафах. Каждое небольшое преимущество или недостаток в героической истории имеет убывающую отдачу, учитывая, что существо может извлечь выгоду или пострадать от краткосрочных обстоятельств только в определенной степени. Например, персонаж, который лежит ничком и ослаблен ядом, и без того испытывает трудности с атакой, поэтому ограничение его движения сетью не может значительно усугубить ситуацию.

Нам также понравилось ограничение преимуществ и помех двумя, потому что это позволяет сохранить быстрый темп игры. Приятно, что не нужно считать более двух положительных или отрицательных обстоятельств в сражении, где вокруг летает множество эффектов.

#### Бонусы и Штрафы

Хотя преимущества и помехи охватывают большинство обстоятельств, которые могут повлиять на бросок воздействия, некоторые правила добавляют к броскам воздействия числовые бонусы или штрафы. Значения бонусов и штрафов указаны в правилах, которые их налагают, и рассчитываются независимо от преимуществ и помех, а также до того, как преимущества и помехи учитываются в броске воздействия. Нет ограничений на количество бонусов или штрафов, которые могут применяться к броску воздействия, и бонусы и штрафы всегда суммируются.

Хотя может показаться, что математика с бонусами и штрафами может сбить с толку, не бойтесь! Бонусы и штрафы встречаются редко, за исключением навыков, которые указаны в вашем листе персонажа (см. [[Навыки]] для получения дополнительной информации).

#### Автоматические Результаты Определённого Уровня

Эффекты в игре иногда позволяют существу получить автоматический результат уровня 1, 2 или 3 при броске воздействия. Такие эффекты заменяют любые преимущества, помехи, бонусы или штрафы, которые могут повлиять на бросок воздействия. Если вы получаете автоматический результат определённого уровня, а бросок воздействия имеет дополнительный эффект при получении определенного результата, например, критическое попадание в бою, вы все равно можете сделать бросок, чтобы определить, получите ли вы дополнительный эффект в дополнение к автоматическому результату.

Если на вас действуют несколько эффектов, каждый из которых дает вам разный автоматический результат, эти эффекты отменяют друг друга, и все автоматические результаты игнорируются. Если несколько эффектов дают вам один и тот же автоматический результат, вы получаете этот результат.