---
type: perks
status: ❌
---
#### Таинственный Трюк (Arcane Trick)

Вы имеете следующую способность:

**Таинственный трюк**

*Вы произносите занятное заклинание, которое создаёт слабый, но впечатляющий магический эффект.*


| **Магия**                 | Основное действие |
| ------------------------- | ----------------: |
| **📏 На себя; смотри ниже |    **🎯 На себя** |
**Эффект:** выберите один из следующих эффектов:

- Вы телепортируете соседний с вами объект размером 1S или меньше в незанятое пространство рядом с собой
- До начала вашего следующего хода, часть вашего тела испускает поток безвредных шумных искр, освещающих все соседние с вами квадраты
- Вы зажигаете или тушите (по своему усмотрению) каждый обычный источник света размером 1L или меньше, соседний с вами
- Вы касаетесь и трансформируете до 1 фунта (400 гр) съедобной еды так, чтобы она на вкус стала великолепной или отвратительной
- До начала вашего следующего хода ваше тело источает запах, ранее ощущаемый вами. Этот запах чувствуют все существа в пределах пяти квадратов, но не может наложить на них никаких состояний или других отрицательных эффектов
- Вы касанием наносите небольшую магическую надпись на поверхность обычного предмета, или вы можете удалить такую надпись, сделанную вами или иным существом, использующим Таинственный трюк
- Вы касаетесь объекта размером 1T, чтобы наложить иллюзию, которая делает его похожим на другой объект. Любое существо, взявшее объект в руки, осознаёт эту иллюзию. Иллюзия развеивается когда вы перестаёте касаться этого предмета.

#### Чувство Существ (Creature Sense)

В качестве манёвра, выберете существо в пределах 10 квадратов. Если это существо вашего уровня или ниже, вы узнаёте ключевые слова в их блоке статистики (Демон, Гуманоид, Нежить и тому подобное).

#### Фамильяр (Familiar)

Сверхъестественный дух, принявший форму особенного маленького существа или движущегося объекта, выбрал быть вашим фамильяром (или принял вас в качестве своего фамильяра).

Дух использует блок статистики фамильяра.

Фамильяр может держать маленькие объекты в своём рту или когтях, до не может производить действия, обычно требующие использования рук (открывание дверей, разворачивание свитка и прочее). Фамильяр не может навредить другим существам или объектам. Они могут участвовать во фланкировании (окружении), но только в паре с вами.

Если ваш фамильяр уничтожен, вы можете восстановить его во время отдыха, или потратить Восстановление в качестве основного действия чтобы вернуть его к существованию в соседнем незанятом пространстве. 
###### Блок статистики фамильяра

**Фамильяр**

|       Фамильяр        |          -           |              Уровень -               |            -            |           EV -            |
| :-------------------: | :------------------: | :----------------------------------: | :---------------------: | :-----------------------: |
|  **1T**<br/> Размер   | **5**<br/> Скорость  | **2x ваш уровень**<br/> Выносливость | **0**<br/> Устойчивость | **-**<br/> Свободный удар |
| **-**<br/> Иммунитеты | **-**<br/> Движение  |                                      | **-**<br/> С капитаном  |    **-**<br/> Слабости    |
|   **-3**<br/> Сила    | **+2**<br/> Ловкость |           **0**<br/> Разум           |   **0**<br/> Интуиция   |  **+1**<br/> Присутствие  |

**Телепатия**

Пока вы с фамильяром в пределах 10 квадратов, вы можете общаться телепатически и делиться чувствами. В то время, когда вы делитесь чувствами, вы оба  получаете преимущества и от своих собственных чувств

#### Невидимая Сила (Invisible Force)


Вы обладаете следующей способностью:

**Невидимая сила**

*Вы управляете маленьким предметом с помощью мысли.*

| **Псионическое, Дальнобойное** |                         Манёвр |
| ------------------------------ | -----------------------------: |
| **📏 Дальность 10**            | **🎯 Один объект размером 1T** |

**Эффект:** вы хватаете или управляете выбранным объектом силой мысли, двигая цель на число клеток, не превышающее значения вашего Разума, Интуиции или Присутствия (на ваш выбор). Вы можете использовать эту способность для открывания дверей, дергания рычагов и тому подобное. Вы можете управлять любой маленькой движущейся частью большего объекта, если она не закреплена (?) и не превышает обозначенного размера. Вы не можете использовать эту способность, чтобы отломать маленький кусочек от большего объекта.

You have the following ability.

###### Invisible Force

*You manipulate a tiny object with your mind.*

| **Psionic, Ranged** |              **Maneuver** |
| ------------------- | ------------------------: |
| **📏 Ranged 10**    | **🎯 One size 1T object** |

**Effect:** You can grab or manipulate the target object with your mind, moving the object up to a number of squares equal to your Reason, Intuition, or Presence score (your choice). You can use this ability to turn doorknobs, pull levers, and so forth. You can manipulate any small movable piece of a larger object as long as the piece is unattended and size 1T. You can't use this ability to break a smaller piece off a larger object.



#### Психический Шёпот (Psychic Whisper)

Вы обладаете следующей способностью:

**Психический шёпот**

*Вы шлёте телепатическое сообщение другу, направленное только в одну сторону*

| Псионическое, Дальнобойное** |            Манёвр |
| ---------------------------- | ----------------: |
| **📏 Дальность 10**          | **🎯 Один союзник |
**Эффект:** если цель понимает один или более языков, вы посылаете ей телепатическое сообщение, которое можно произнести за 10 или менее  секунд. Цель знает от кого это сообщение и может решить игнорировать его и все последующие сообщения.


You have the following ability.

###### Psychic Whisper

*You send a one-way telepathic message to a friend.*

| **Psionic, Ranged** |    **Maneuver** |
| ------------------- | --------------: |
| **📏 Ranged 10**    | **🎯 One ally** |

**Effect:** As long as the target understands one or more languages, you send a telepathic message to them that takes 10 seconds or less to speak. The target knows who the message is from and can decide to ignore it and subsequent messages.


#### Ритуалист (Ritualist)

Вы можете потратить одну непрерываемую минуту, чтобы провести магический ритуал благословления себя или желающего этого существа, которого вы касаетесь. Цель имеет двойное преимущество на следующую проверку, которую она будет проходить в течение следующей минуты. Цель не может использовать этот бонус для активностей, длящихся больше минуты. 

You can spend 1 uninterrupted minute to perform a magic ritual of blessing, targeting yourself or one willing creature you touch. The target has a double edge on the next test they make within the next minute. A target can't use this benefit on an activity that takes longer than 1 minute.


#### Говорящий с Предметами (Thingspeaker)

Когда вы держите объект в своей руке в течение 1 непрерываемой минуты, вы можете почувствовать, несёт ли он эмоциональный отклик. Объект с эмоциональным откликом может содержать ценные дары, орудие убийства или личные памятные вещи. Если режиссёр решит, что объект несёт эмоциональный отклик, вы узнаёте доминантную эмоцию, связанную с объектом, затем получаете видение, отвечающее на один из следующих вопросов:

- Как звали личность, чья эмоция отпечаталась на объекте?
- Почему эта эмоция задержалась на объекте?
- Как давно личность, запечатлевшая эмоцию, держала этот объект?

После того, как вы зададите один вопрос, вы можете закопаться глубже, задав еще один вопрос из списка, но затем вы будете переполнены чужими эмоциями. Вы получаете помеху на проверки Интуиции и Присутствия пока не закончите отдых, и вы не можете использовать этот бонус снова, пока имеете эту помеху.

When you hold an object in your hand for 1 uninterrupted minute, you can sense whether it bears emotional resonance. Objects with emotional resonance could include treasured gifts, murder weapons, or personal keepsakes. If the Director determines that the object bears emotional resonance, you learn the most dominant emotion associated with the object, then receive a vision that answers one of the following questions:

- What was the name of the person whose emotion is imprinted on this object?
- Why does this emotion linger on the object?
- How long has it been since the object was held by the person whose emotion lingers on it?

After asking one question, you can choose to delve deeper by asking one additional question from the list, but you are then overcome with emotions that do not belong to you. You take a bane on Intuition and Presence tests until you finish a respite, and you can't use this perk again while you suffer this bane.



