---
type: perks
status: ✅
---
#### Мускулистый (Brawny)

Когда вы проваливаете проверку Силы, вы можете потерять Выносливость в количестве, равном 1d6 + ваш уровень, чтобы улучшить результат проверки на одну ступень. Вы можете воспользоваться этим бонусом только один раз за проверку.
#### Камуфляжный Охотник (Camouflage Hunter)

Находясь в дикой местности, однажды оказавшись скрытым от существа, вам не нужно укрытие или сокрытие, чтобы оставаться скрытым от этого существа.

Whenever you are in wilderness, once you are hidden from a creature, you don't need cover or concealment to stay hidden from them.

#### Чувство Опасности (Danger Sense)

Когда вы в естественном окружении (но не в поселении в этом окружении), вы получаете Преимущество на проверки с использованием навыка Бдительность и вы не можете быть захвачены врасплох. Дополнительно, у вас есть связь с природой, заранее предупреждающая вас о надвигающемся в течение следующих 72 часов природном катаклизме, но вы не знаете что конкретно произойдёт (землетрясение, лесной пожар и т.п.)  

#### Катапульта Дружбы (Friend Catapult)

В качестве манёвра вы хватаете соседнего согласного союзника или объект вашего размера или меньше, затем толкаете эту цель вертикально вверх на число квадратов, равное удвоенному значению вашей Силы. Если существо, которое вы подбросили, падает в результате этого движения, эффективное расстояние падения уменьшается на число квадратов, равное удвоенному значению вашей Силы. После использования этого бонуса вы не можете использовать его снова пока не получите хотя бы одну Победу.

#### Я Тебя Держу! (I've Got You!)

Когда согласный союзник падает и должен приземлиться на вас или на соседний квадрат, вы можете безопасно поймать его в качестве свободной реакции. Никто из вас не получает урон от падения.

#### Шепчущийся с Монстрами (Monster Whisperer)

Вы можете использовать навык Обращение с животными для взаимодействия с неразумными существами, не являющимися животными.

#### Работай Спиной! (Put Your Back Into It!)

Во время монтажных проверок, когда вы делаете проверку для помощи в проверке и получаете первую ступень, то проверка, которой вы помогали, не получает помеху. Дополнительно, однажды за монтажную проверку, вы можете превратить полученный союзником результат в виде первой ступени во вторую. 

#### Лидер Команды (Team Leader)

В начале групповой проверки или монтажной проверки, вы можете потратить жетон героя. Если вы это делаете, все участники проходят эту проверку так, словно они имеют любой из имеющихся у вас исследовательских навыков.

#### Командная Работа (Teamwork)

Во время вашего первого хода во время любой монтажной проверки, вы можете одновременно проходить проверку и помогать в проверке другого героя.

#### Древесная Мудрость (Wood Wise)

Когда вы делаете проверку с использованием исследовательского навыка, если хотя бы на одном из кубиков d10 выпала 1, вы можете перебросить один кубик. Вы можете воспользоваться этим бонусом не более одного раза за проверку.   

