---
type: perks
status: ✅
---
#### Очаровательный Лжец (Charming Liar)

Если вы проваливаете проверку с использованием навыка Ложь, вы не получаете последствий, связанных с провалом. Дополнительно, во время переговоров, вы можете быть один раз пойманы на лжи без негативных последствий. Когда вы пользуетесь преимуществами этого бонуса, вы не можете заново использовать этот бонус снова, пока не заработаете одну или более побед.  

#### Ослепительный (Dazzler)

Когда существо наблюдает ваше пение, танец или исполнение роли (как актёр, не притворство) непрерывно в течение одной минуты или больше, вы получаете преимущество на любую проверку чтобы оказать влияние на это существо в течение одного часа после окончания перфоманса. 

#### Захватывающий Монолог (Engrossing Monologue)

Когда вы не находитесь в битве, вы можете крикнуть, чтобы привлечь внимание существ в пределах 10 квадратов, способного вас услышать. Каждое такое существо, не являющиеся враждебным вам, слушает ваш монолог в течение одной минуты или более, или пока оно не почувствует опасность или неминуемую угрозу. Пока существа слушают вас, все ваши союзники получают преимущество на проверки, проводимые для избегания внимания этих существ.

#### Гармонизатор (Harmonizer)

Вы можете провести проверку Присутствия с использованием навыка Музыка, чтобы повлиять на существо, не имеющее эмоций или не понимающее вас. Дополнительно, один за в ходе переговоров, когда союзник приводит доводы, вы можете сыграть музыку, чтобы дать этому союзнику преимущество на его проверку.

#### Детектор Лжи (Lie Detector)

Когда другое существо сообщает вам информацию, вы можете потратить жетон героя, чтобы определить, содержала ли эта информация намеренную ложь. Если так, то вы знаете, в чём состоит ложь, но не знаете правду.

#### Открытая Книга (Open Book)

Когда вы говорите один на один с существом, вы можете задать один вопрос о нём, который обычно оскорбил бы его или вызвал подозрение. Если это существо решит не отвечать честно, оно увильнёт от ответа, не вызывая дальнейших осложнений для вас. Если существо решит ответить честно, оно может немедленно задать вопрос такого же толка о вас, на который вы также должны ответить честно.

#### Простите Моего Друга (Pardon My Friend)

Когда союзник в пределах пяти квадратов проваливает проверку Присутствия, вы можете вступить и сделать проверку Присутствия с помехой, и ваш результат заменит результат союзника. Этот бонус может быть использован только один раз за проверку, даже если им обладают несколько персонажей.

#### Силовой Игрок (Power Player)

Когда вы проходите проверку, которая использует навык Хвастовства, Флирта или Угрозы, вы можете использовать Силу вместо любой другой характеристики, которая нужна для проверки.

#### Итак, Расскажи-ка... (So Tell Me...)

Когда вы преуспеваете в проверке Присутствия для того, чтобы повлиять на одно или более существ, после завершения проверки вы можете задать вопрос одному из существ, на которое вы повлияли, на который оно должно ответить честно. По усмотрению Режиссёра, существо может ответить на вопрос не полностью или не ответить вовсе, если ответ может подвергнуть опасности его или его близких.


#### Обнаружить Знак (Spot the Tell)

Когда вы проходите проверку на распознавание личности (?) и получаете результат 3 ступени, вы также замечаете некоторые подсказки, выдающие её истинные чувства. Любая ваша дальнейшая проверка на распознавание этой личности будет иметь преимущество.

