---
type: perks
status: 🚧
---
#### Криминальные Связи (Criminal Contacts)

У вас есть доступ к сети криминальных контактов. В качестве действия отдыха, если он происходит в поселении, вы можете задать вопрос им, сделав проверку Присутствия. При результате 2 ступени вы узнаёте часть информации, являющуюся обычным знанием среди криминала - тайные проходы в строение, расположение местного укрытия для криминальных элементов, имя местного главы гильдии воров и тому подобное. При результате 3 ступени вместо этого вы можете получить информацию, не являющееся распространённым среди криминала, если такая информация вообще существует - расположение местной сокровищницы или оружия, которым убили благородного, имя неигрового персонажа, тайно управляющего гильдией убийц, и тому подобное. 

#### Незапоминающееся Лицо (Forgettable Face)

Если вы будете общаться десять или менее минут с существом, которое не встречало вас ранее, вы можете заставить его забыть ваше лицо после этого разговора. Если его попросят описать вас, существо даст невнятное, слишком обыденное и бесполезное описание. Дополнительно, если вы потратите 1 час или больше, накладывая грим, вы автоматически получаете результат 2 ступени на любые проверки, использующие навык Маскировка. Если же вы обладаете навыком Маскировка, вы автоматически получаете результат 3 ступени при таких проверках.

#### Заклинить Механизм (Gum Up the Works)

Когда обыкновенная ловушка активируется в пределах трёх квадратов от вас, вы можете использовать действие реакции, чтобы подвинуться на 3 квадрата к ней. Если это движение заканчивается по соседству с любым из механизмов ловушки, вы можете заклинить её, предотвращая активацию. Пока вы остаётесь по соседству с механизмом, ловушка не сработает, если только попытка обезвредить её не провалится.

#### Везучий Пёс (Lucky Dog)

Когда вы проваливаете проверку с использованием любого навыка Интриг ,вы можете потерять Выносливость в количестве равном *1d6 + ваш уровень* чтобы улучшить результаты проверки на 1 ступень. Вы можете использовать этот бонус не более одного раза за проверку.

Whenever you fail a test using any skill from the intrigue skill group, you can lose Stamina equal to 1d6 + your level to improve the outcome of the test by one tier. You can use this perk only once per test.


#### Мастер Маскировки (Master of Disguise)

Вы можете нанести или удалить маскировку как часть любой проверки с использование навыка Прятаться или когда вы используете манёвр Спрятаться.

#### Скользкая Привязь (Slipped Lead)

Вы получаете преимущество на проверки для освобождения из уз. Если у вас есть 1 непрерываемая минута, вы можете выскользнуть из любых обыкновенных (немагических) уз без необходимости проходить проверку. Дополнительно, тот факт, что вы выскользнули из пут, не является мгновенно очевидным, пока вы не сделаете это явным (не сбросите их, не используете способность, ранящую одно или более существ и тому подобное) .



