---
{}
---

Оружие, предоставляемое комплектом, делится на восемь категорий, которые показывают, каким типом оружия вы владеете, используя комплект.

##### Лук

Луки охватывают любое оружие, которое стреляет стрелой или болтом, включая арбалеты, длинные и короткие луки. В эту группу также входят оружия, метающие пули, камни, дротики или маленькие копья, включая пращи и атлатли. Вам не нужно отслеживать обычные боеприпасы для этого оружия, если Режиссёр не решил иначе.

##### Ловчее оружие

К ловчему оружию относятся боласы, сети и другое оружие, предназначенное для того, чтобы поймать врага и удерживать его на месте.

##### Лёгкое оружие

Лёгкое оружие — это одноручное оружие ближнего боя, которым можно сделать несколько ударов подряд. Многие такие оружия можно метать или использовать как вспомогательное защитное оружие. Типичными примерами лёгкого оружия являются кинжалы, короткие мечи, рапиры, боевые топоры и метательные молоты.

Если ваш комплект использует лёгкое оружие, вы можете одновременно владеть двумя лёгкими оружиями.

##### Среднее оружие

Среднее оружие — это одноручное оружие ближнего боя, которое можно использовать в бою, оставляя одну руку свободной для щита или магического предмета. Примеры: боевые топоры, дубины, длинные мечи и боевые молоты.

##### Тяжёлое оружие

Тяжёлое оружие — это двуручное оружие ближнего боя с тяжёлыми рубящими или дробящими навершиями, созданное для серьёзного повреждения или убийства врага одним мощным ударом. Примеры: двуручные мечи, топоры, молоты и моргенштерны.

##### Древковое оружие

Древковое оружие — это двуручное оружие ближнего боя с длинным древком, увеличивающим досягаемость владельца. Сюда входят глефы, алебарды, длинные копья и боевые посохи.

##### Безоружные удары

Любой комплект, использующий безоружные удары, позволяет применять своё тело как оружие. Удары кулаками, ногами, тычки в глаза и тому подобное — ваша стихия.

##### Кнут

Кнутовое оружие включает обычный кнут, шипованные цепи, боевые цепы и любое подобное длинное и гибкое оружие ближнего боя.
