---
originalTitle: Names by Ancestry
translationStatus: ✔️
---
Конечно, вы можете придумать для своего персонажа любое имя! А ваш Режиссёр может использовать в своем произведении другие культуры, отличные от культуры Ордена. Но если вы хотите выбрать для своего героя имя, подходящее для Ордена, продолжайте читать.

Очевидно, что имена являются культурным, а не биологическим явлением. Ваш персонаж, вероятно, имеет имя, соответствующее культуре, в которой он родился или вырос. Человек, воспитанный хакаанами, скорее всего, будет иметь хакаанское имя.

#### Фамилии и Прозвища

Большинство людей, живущих в Ордене, и особенно в Васлории, живут в деревнях. У них нет и они не используют фамилий или семейных имен. Все в деревне знают, кого вы имеете в виду, когда говорите «Уильям». Даже если в деревне есть несколько Уильямов, обычно по контексту можно понять, о ком идет речь. Иногда люди добавляют к имени «наш», что означает: тот, кто связан со мной и моей семьей или имеет к нам какое-то отношение. Например, «наш Уильям».

Если этого недостаточно, люди используют другой идентификатор, известный как прозвище. Если в деревне было два мальчика по имени Мач, одного из них могли называть Мач, сын мельника, чтобы отличить его от другого мальчика.

Если вы регулярно покидаете свою деревню, например, чтобы торговать с другими на удаленном рынке, то вашим прозвищем может стать место, откуда вы родом. Алан из деревни в долине может стать известен как Алан из Долины или даже Алан-а-Долина. Но все дома просто называют вас Аланом.

Прозвище может ссылаться на вашу профессию. Клайд Каретник — вполне нормальное прозвище. Но никто из ваших знакомых не будет считать «Картрайт» вашей «фамилией». Люди, которые постоянно живут в очень большом городе, таком как Столица, используют фамилии, потому что почти ни одно имя не является достаточно уникальным, чтобы идентифицировать вас, и «Марисса, дочь Каретника» быстро превращается в Мариссу Каретник.

Большинство дворян в Ордене также используют название области, которой они правят, как часть своего имени. Когда кто-то упоминает лорда Эдмунда Бедегара, все слушающие молча, не задумываясь, добавляют «из» между именем и названием места. Эдмунд — это и Эдмунд, и лорд Бедегар, и Эдмунд, лорд Бедегар, и поэтому иногда лорд Эдмунд Бедегар. Хотя «Бедегар» выглядит для нас как «фамилия» и иногда используется в этом значении, это не совсем его фамилия. Это всего лишь еще одно прозвище.

В отличие от отдаленных деревень, в густонаселенных районах, где многие города и деревни соединены дорогами, часто используются фамилии, чтобы отличить одного Уильяма от двадцати других в густонаселенном районе.

#### Имена и пол

В большинстве культур Васлории существует различие между мужскими и женскими именами, хотя не во всех. А в некоторых культурах, где такое различие существует, почти никто за пределами этой культуры не может определить разницу.

Среди культур, где существует различие между мужскими и женскими именами, всегда есть имена, которые *могут* относиться к человеку любого пола. Здесь, в реальном мире, нельзя определить пол человека только по имени «Женя». Это в основном потому, что то, какие имена считаются мужскими или женскими, меняется со временем, и когда это происходит, есть период — возможно, несколько поколений — когда имя может относиться к человеку любого пола.

Конечно, нет закона (ни в переносном, ни в буквальном смысле), который требует, чтобы ваш персонаж носил свое имя, данное при рождении. В зависимости от того, что произошло после его рождения, он может даже не знать своего имени, данного при рождении. Нередко, особенно среди талантливых людей, герой принимает прозвище или псевдоним вместо имени. А в некоторых культурах существует традиция менять имя — или, по крайней мере, то, как вы предпочитаете, чтобы вас называли — по мере прохождения разных этапов жизни. Высшие эльфы иногда принимают совершенно новое имя, когда достигают определенного возраста, или, что более распространено, выбирают другой компонент своего имени. Когда «Туман, окутывающий угасающие угли» была молодой женщиной, её звали Мист. Теперь, когда она стала мастером Башни Перевода, ее зовут Эмберс. (Пр. пер: Mist — туман, Embers — угли)

#### Аутентичность или Комедийность?

Для некоторых игроков выбор «хорошего имени» — под которым они подразумевают «аутентичного для данной обстановки» — является важным и может занять некоторое время. Ведь правильное имя может укоренить персонажа в мире, и это поможет игроку глубже погрузиться в вымышленную реальность. Кроме того, это показывает другим игрокам, что вы серьезно относитесь к игре и своему герою.

Для других игроков выбор комического, шуточного имени говорит об обратном! Вы здесь, чтобы весело провести время и подурачиться, а серьезно относиться к вещам вам и так приходится всю неделю, поэтому вы выбираете нелепое имя, чтобы вызвать смех, потому что это то, к чему вы относитесь серьезно.

Выбор имени важен, потому что он многое говорит о вас и о том, как вы относитесь к игре в целом.

#### Примеры Имен по Происхождению

##### Имена Дьяволов

**Женские:** Ампет, Арриан, Киррик, Фриссия, Иллия, Орет, Куалло, Урялия, Иллиот, Зорри

**Нейтральные:** Халсиар, Иллион, Кария, Мориэль, Орлиат

**Мужские:** Буллиарвик, Сеноф, Дхульт, Джжаро, Курялкин, Радиарск, Тессиар, Турайвик, Уллиан, Виллирот

##### Имена Драконьих Рыцарей

**Женские:** Ахриджинад, Цирриджокс, Кайкорривар, Каллиаркс, Коразаджаан, Коровамджакс, Орризарвиокс, Урикексикар, Итирикс, Зорониваам

**Нейтральные по полу:** Байкадразар, Чиницезиар, Лорикоривокс, Винкариджаан, Зайкороджакс

**Мужские:** Ааркизовар, Данноракс, Деноксавинаакс, Киллексириакс, Коравинам, Райжорозан, Ваназор, Вороказинаар, Закаариор, Зексижоровокс

##### Имена Дварфов

**Женские:** Дазрия, Декка, Джорва, Гирия, Кирза, Курот, Лурза, Уур, Зарет, Зиир

**Нейтральные:** Арзак, Кет, Орик, Кир, Коро

**Мужские:** Дарзок, Дазран, Джорк, Дурок, Дуур, Гавок, Кааз, Казаан, Заар, Зарек

##### Имена Дромовых Эльфов

Эльфы в целом относятся к полу довольно непринужденно, поскольку он не имеет для них прямого отношения к продолжению рода. (Обычный эльф, узнав о том, как спариваются люди: «Ты имеешь в виду... как животные?»). Они склонны рассматривать различные связанные с полом черты, которые у других народов ассоциируются с мужественностью или женственностью, как своего рода моду, которую можно принять или отбросить в зависимости от настроения. За свою жизнь любой эльф может много раз носить мужские черты, женские черты или и те, и другие. Для дромовых эльфов это часто означает принятие нового имени или другой версии того же имени. Например, Ллиандрос может стать Ллиандрой.

**Женские:** Эльвир, Эвиаврик, Илвив, Иорвис, Лиарвин, Мейтеннин, Нимуэ, Регис, Виарвин, Исалвис

**Нейтральные:** Аррисвис, Гогеллвик, Хигглвик, Лиарион, Тивсо

**Мужской род:** Каллиарвик, Силив, Эйдиор, Ффилвик, Гвиллмах, Ллиандрос, Оглвар, Радиарвин, Рилл, Тафирдвин

##### Имена Высших Эльфов

Имена высших эльфов поэтичны. Они являются попыткой запечатлеть мимолетный, часто противоречивый импульс или эмоцию. Иногда они содержат отсылки к миру природы. Их никогда не следует понимать буквально, и они не являются попыткой придать персонажу героический облик.

**Примеры:** Ожидание вздоха на его губах, Корона звездного света на зимнем снегу, Земля плачет, небо разрывается, Эхо осенней жары, Края листа, разорванного ветром, Каждая снежинка — воспоминание, Сердце, которое не уступит звездам, Последняя звезда, угасающая с утра, Дождь из стекла над морем грез, Солнце, отражающееся в слезе любовника

##### Имена Хакаанов

**Женские:** Адриана, Араванни, Барсина, Ирдабава, Киандот, Маване, Осораби, Ситарей, Тирити, Уливеш

**Нейтральные:** Адаска, Кирашев, Ориамос, Сандаука, Улион

**Мужские:** Адусия, Артабану, Дахью, Фарнаспа, Фравартиш, Джамаспа, Хосрау, Китара, Сарамес, Утана

##### Западная Васлория Имена людей

Имена людей сильно различаются в зависимости от культуры. Следующие примеры взяты из Западной Васлории.

**Женские:** Бренвин, Демельза, Эльзбет, Гвинхивир, Маэрвин, Маргарет, Мелиора, Ровенна, Тамара, Венна

**Нейтральные:** Эшли, Брин, Дженнет, Морган, Таран

**Мужские:** Брис, Кадвир, Дифан, Эдмунд, Джеффри, Гвиддон, Хеден, Ричард, Тэган, Тэтан

##### Имена Мемонеков

**Женские:** Абандхаска, Ашария, Девидайя, Гандараджи, Кунисмия, Прияптата, Рутудева, Уривашии, Ванаришка, Яшовалла

**Нейтральные:** Джамиаттра, Лотархикса, Миттеритра, Саттаярит, Таляна

**Мужские:** Аябашка, Дхамаяна, Диварсотто, Дуруватта, Гаурдаматта, Харакшатра, Хасимандру, Хаветтра, Вирабану, Виттаркойя

##### Имена Орков

**Женские:** Аскилли, Дорвиат, Джеддоар, Карошка, Хориса, Хорва, Мораска, Вакарра, Вхорови, Жорва

**Нейтральные:** Дорокор, Горовик, Кхеттовек, Меадиор, Ороск

**Мужские:** Дезовор, Дхоровек, Джорвок, Коржок, Медозоар, Пакадраск, Роджак, Рокоре, Уварск, Вордок

##### Имена Полдеров

По непонятным причинам полдеры в Васлории используют фамилии. Имена, по-видимому, выбираются так, чтобы подразумевать некоторую степень утонченности (или, по крайней мере, то, что полдеры считают утонченным), в то время как фамилии, как правило, являются обычными сложносоставными словами. Никто не знает, почему они так поступают.

**Женские:** Агата, Амариллис, Беверли, Эсмеральда, Марселин, Модести, Пенелопа, Розмари, Урсула, Уэзерли.

**Нейтральные:** Беллами, Бетхелл, Каррингтон, Мэдисон, Мэллори.

**Мужские:** Эймсли, Олдерсон, Бэнкрофт, Бичвуд, Биллингсворт, Бродерик, Лэнгстон, Оулсвик, Паттерсон, Уиллоуби

**Фамилии:** Флягокисть, Скобопояс, Сыродел, Углекамень, Шнуровин, Лампожёг, Штыресвист, Цветодрозд, Двупражка, Подхолм

##### Имена Ревенантов

Ревенанты чаще всего сохраняют те имена, которые носили при жизни. У них может быть множество причин для принятия нового имени, и в этом случае имя будет отражать причины такого решения. Возможно, они принимают прозвище, как это делают многие таланты, или выбирают новое имя из своей родной культуры, или что-то совершенно другое!

##### Имена Временных Рейдеров

Имена куран'зоев обычно заканчиваются эпитетом, который дается молодому временному рейдеру по достижении им совершеннолетия и отражает его уникальный бунтарский характер.

**Женские:** Ак'каратар, Ип'притт, Нер'радмок, Оров'вика, Фе'кала, Квикс'кс, Тес'срика, Тос'сивик, Ум'манри, Вир'рикин.

**Нейтральные:** Джорут'ор, Морп'фан, Мот'тира, Сонит'ир, Тир'рип.

**Мужские:** Астро'огор, Дак'кара, Ик'кок, Джел'лек, Кес'слик, Лаз'зир, Мав'викек, Торк'кар, Ув'вик, Ва'антак

**Эпитеты:** Едкий, Циник, Еретик, Безбожный, Раздражительный, Скептик, Насмешливый, Угрюмый, Неверующий, Непокорный