---
originalTitle: Conditions
translationStatus: ✔️
title: Состояния
---

Некоторые способности и другие эффекты накладывают на существо определённые негативные эффекты, называемые **состояниями**. Следующие состояния встречаются в игре регулярно и могут отслеживаться на вашем листе персонажа, когда они влияют на вашего героя.

##### Кровотечение (Bleeding)

Пока существо кровоточит, каждый раз, когда оно использует основное действие, использует реакцию или делает проверку или бросок способности с использованием Силы или Ловкости, оно теряет Выносливость, равную 1d6 + его уровень, после разрешения основного действия, триггерного действия или броска способности. Эта потеря Выносливости не может быть предотвращена никаким образом.

Вы получаете урон от этого состояния, когда используете основное действие вне своего хода. Например, использование знаковой способности в качестве свободной реакции с помощью способности тактика _Strike Now_ вызывает урон от состояния кровотечения.

##### Ошеломлён (Dazed)

Существо, которое ошеломлено, может делать только одно действие в свой ход: использовать основное действие, манёвр или действие перемещения. Ошеломлённое существо также не может использовать реакции, свободные реакции или свободные манёвры.

##### Испуган (Frightened)

Когда существо испугано, любой бросок способности против источника страха получает помеху. Если этот источник — существо, его броски способностей против испуганного существа получают преимущество. Испуганное существо не может добровольно приближаться к источнику страха, если оно знает его местоположение. Если существо получает состояние Испуган от нового источника, будучи уже испуганным другим источником, новое состояние заменяет старое.

##### Захвачен (Grabbed)

Существо, которое захвачено, имеет скорость 0, не может быть перемещено принудительно, кроме как существом, объектом или эффектом, который его захватил, не может использовать манёвр Отбрасывание, и получает помеху на способности, которые не нацелены на захватившее его существо, объект или эффект. Если существо, захватившее другое, перемещается, оно перемещает с собой захваченное. Если размер захватившего существа меньше или равен размеру захваченного, скорость захватившего уменьшается вдвое.

Существо, удерживающее другое, может использовать манёвр, чтобы переместить захваченное в свободную соседнюю клетку.

Существо может отпустить захваченное существо в любое время, чтобы закончить это состояние (действия не требуется). Захваченное существо может попытаться освободиться с помощью манёвра _Escape Grab_. Если захваченное существо телепортируется или если одно из двух (захваченное или захватывающее) принудительно перемещается так, что они больше не находятся на соседних клетках, захват прекращается.

Существо может захватывать только существ своего размера или меньше. Если значение Силы ≥2, оно может захватить существо больше себя, но размером не превышающее его значение Силы.

Если не указано иное, существо может захватывать только одно существо одновременно.

##### Сбит с ног (Prone)

Пока существо сбито с ног, оно лежит на земле, любые его удары получают помеху, а способности ближнего боя против него получают преимущество. Сбитое с ног существо должно ползти, чтобы перемещаться, что стоит +1 клетку движения за каждую проползанную клетку. Существо не может лезть, прыгать, плавать или летать, будучи сбитым с ног. Если оно было в воздухе или лезло, когда его сбили с ног, оно падает.

Если способность или эффект, наложивший состояние, не говорит иначе, сбитое с ног существо может встать с помощью манёвра _Stand Up_. Существо, соседнее с добровольно сбитым с ног, также может использовать _Stand Up_, чтобы поднять его.

##### Обездвижен (Restrained)

Существо, которое обездвижено, имеет скорость 0, не может использовать манёвр _Stand Up_ и не может быть перемещено принудительно. Оно получает помехи на броски способностей и тесты Силы и Ловкости, а способности против него получают преимущество.

Если существо телепортируется пока обездвижено, состояние обездвиженности заканчивается.

##### Замедлен (Slowed)

Существо, которое замедлено, имеет скорость 2 (если её значение не ниже), и не может использовать сдвиг.

##### Спровоцирован (Taunted)

Существо, которое спровоцировано, получает двойную помеху на все броски способностей, которые не нацелены на существо, спровоцировавшее его, если есть линия эффекта. Если существо получает состояние Спровоцирован от нового источника, будучи уже спровоцированным другим источником, новое состояние заменяет старое.

##### Ослаблен (Weakened)

Существо, которое ослаблено, получает помеху на Броски Могущества.