---
originalTitle: On the Origin of Species
translationStatus: ✔️
---
Орден (о котором говорилось в главе 1: «Основы») — это фантастический мир. Он функционирует по принципам, схожим с теми, которые, по мнению многих людей на протяжении всей истории, управляли реальным миром. «Хз, наверное, это сделал бог».

Люди, эльфы, орки, гномы, драконы — у них всех есть боги-создатели — Старшие Боги, четверо из которых по какой-то причине создали мир. Может, им было скучно.

Мода среди этих богов на создание новых разумных видов иссякла после появления орков. Когда появились люди и изобрели войну, это перестало быть интересным.

Возможно, все виды были созданы богами. По крайней мере, так считали многие люди на протяжении всей нашей истории. В Ордене нет Дарвина и, вероятно, никогда не будет. Но наследственность все еще существует. Люди ожидают, что дети будут похожи на своих родителей, но эволюционного давления нет, за исключением очень локального масштаба.А в мире, где доступны мощные, изменяющие мир магии, смертные иногда пытаются воссоздать творения богов. Некоторым это удается, и рождаются новые разумные, говорящие народы.

Однако смертные не являются богами и не обладают их невыразимой мудростью. На самом деле, они очень даже выразимы. Многие искали силу творить. Она доступна любому чародею, обладающему почти божественной силой и знающему нужные ритуалы, хотя в наши дни эта сила очень малоизвестна. Создавать новые разумные виды было легче для смертных волшебников в молодости мира, когда магия была резвее.

Во всех случаях, зафиксированных в истории, попытки смертных создать послушные виды слуг приводили к обратным результатам. Стальные дварфы творили чудеса с валиаром, истинным металлом, и чудодейственным минералом иридоссом, известным как призматический ядро, который придает предметам подобие жизни. В конце концов, их наука и магия породили омнивок — машины, обладающие самосознанием. Возможно, уникальным образом, когда дварфы осознали, что создали существ, равных себе, они прекратили свою работу и предоставили своим творениям полные права и независимость, предпочитая работать с ними, а не пытаться, и неизбежно терпеть неудачу, быть их хозяевами.

А в мире, где доступны мощные, изменяющие мир магии, смертные иногда пытаются воссоздать творения богов. Некоторым это удается, и рождаются новые разумные, говорящие народы.

Однако смертные не являются богами и не обладают их невыразимой мудростью. На самом деле, они очень даже выразимы. Многие искали силу творить. Она доступна любому чародею, обладающему почти божественной силой и знающему нужные ритуалы, хотя в наши дни эта сила очень малоизвестна. Создавать новые разумные виды было легче для смертных волшебников в молодости мира, когда магия была резвее.

Во всех случаях, зафиксированных в истории, попытки смертных создать послушные виды слуг приводили к обратным результатам. Стальные дварфы творили чудеса с валиаром, истинным металлом, и чудодейственным минералом иридоссом, известным как призматический ядро, который придает предметам подобие жизни. В конце концов, их наука и магия породили омнивок — машины, обладающие самосознанием. Возможно, уникальным образом, когда дварфы осознали, что создали существ, равных себе, они прекратили свою работу и предоставили своим творениям полные права и независимость, предпочитая работать с ними, а не пытаться, и неизбежно терпеть неудачу, быть их хозяевами.

Обычно все не складывается так гладко. Даже при самых благих намерениях дела идут наперекосяк. Драконья фаланга была создана волшебником Витаэ, служившем доброму королю Омунду, для того, чтобы быть идеальными рыцарями, несущими справедливость по всей стране. Но те же самые чары, которые даровали им самосознание, даровали им и независимость. Свободу воли. И хотя они наслаждались 30 годами мира и справедливости, в конце концов драконьи рыцари были преданы одним из своих, соблазненным силой, предложенной Аяксом.

Закон непреднамеренных последствий применим как к справедливым, так и к несправедливым.

Обычно, когда какое-то могущественное существо пытается создать разумный вид, это происходит по не совсем благородным причинам. Синлирои ответственны за появление нескольких разумных видов в таймскейпе, каждый из которых был попыткой создать идеально послушный вид слуг. Самым известным примером являются куран'зои — временные рейдеры, которые почти сразу же взбунтовались и до сих пор питают жгучую ненависть к безмолвным говорящим.

Возможно, менее вопиющим использованием этой силы является так называемое « ускорение», которое применяется, когда могущественный маг живет среди умных существ, находящихся на грани самосознания. Эти случаи, которые гораздо более распространены, чем создание новых видов из ничего, больше похожи на концепцию «возвышения», встречающуюся в научной фантастике. Маг, ведьма или шаман ничего не создавали. Они просто дали этим милым, умным лягушкам небольшой толчок. Небольшой подталкивание. И вдруг появляются ангулотли, которые ходят, разговаривают друг с другом и гадают, когда же кто-нибудь изобретет ткань, которая не плесневеет в болоте.

Это также имеет серьезные этические последствия! «Ты не создал ангулотлей! Ты испортил совершенно нормальных лягушек! Посмотри на них, ты даровал им беспокойство!»

Так обстоят дела только на Ордене. У вас могут быть совершенно другие объяснения тому, почему в вашем мире существует несколько разных разумных видов. Или никаких объяснений! Или противоречивые и несовместимые теории по этому вопросу! Используйте все, что вас вдохновляет.

В конце концов, если вы отбросите все это и замените чем-то, что придумали сами, будет лучше. Потому что это *ваше*!