---
translationStatus: ✔️
originalTitle: Ancestries
---

Миры *Draw Steel* населяют фантастические народы. Среди них есть дьяволы, дварфы, эльфы, временные рейдеры и, конечно же, люди, чья культура и история доминируют во многих мирах.

Ваш герой — один из этих обитателей! Выбранное вами фантастическое происхождение дает вам преимущества, связанные с вашей анатомией и физиологией. Однако этот выбор не дает вам культурных преимуществ, таких как навыки ремесла или знания. В то время как во многих игровых сеттингах культуры состоят в основном из представителей одного происхождения, в других культурах и мирах наблюдается космополитическое смешение народов.

В *Draw Steel* происхождение описывает то, как вы родились. Культура (часть [Главы 4: Предыстории](#page-67-0)) описывает, как вы росли. Если вы хотите быть лесным эльфом, выросшим в лесу среди других лесных эльфов, вы можете им быть! Если вы хотите играть лесным эльфом, выросшим в подземном городе гномов, людей и орков, вы тоже можете им быть!

В этой главе подробно описаны двенадцать родословных для игры:

**Дьявол:** Дьяволы происходят из Семи Городов Ада и обладают сверхъестественной харизмой, которая помогает им убеждать других. Они похожи на людей по телосложению, а цвет их кожи варьируется от темно-синего до фиолетового и красного. У них есть рога, глаза всех оттенков (включая золотой и красный) и хвосты, а у некоторых есть пернатые или кожистые крылья.

**Драконий рыцарь:** Драконие рыцари — мускулистые драконьи гуманоиды ростом от 180 до 210 см. Чешуйки, покрывающие их рептильные головы, тела и хвосты, могут быть практически любого цвета. Все драконие рыцари имеют крылья, но лишь у немногих из них эти крылья достаточно большие, чтобы позволить им летать.

**Дварфы:** Гуманоиды с каменистой кожей, дварфы обладают короткими и крепкими телами. Многие вырезают на своей коже сверхъестественные руны, а у некоторых есть бороды из кристаллов.

**Дромовые эльфы:** гибкие гуманоиды с тонкой шерстью всех оттенков синего цвета, угловатыми чертами лица и большими заостренными ушами, похожими на уши летучей мыши. Они обладают сверхъестественным очарованием, которое позволяет им сливаться с окружающей средой, когда они хотят спрятаться.

**Высшие эльфы:** величественные и изящные, высшие эльфы имеют высокие, стройные тела, заостренные уши и более гладкую кожу, чем у большинства других гуманоидов. Редкие металлические вставки, такие как золото, платина, палладий и иридий, действуют как органические компоненты в их коже. Истинная форма любого высшего эльфа скрыта от большинства — иногда даже от них самих — благодаря сверхъестественному очарованию, которое делает их более привлекательными для других, что бы это ни значило для каждого отдельного человека. Это очарование выходит за рамки физической внешности, также слегка изменяя тон голоса и запах высшего эльфа.

**Хакаан:** Потомки каменных гигантов, могучие хакааны имеют рост более 9 футов и мускулистое тело, состоящее из органического камня. Они являются самым крупным происхождением в этой книге!

**Люди:** Люди — самая многочисленная раса в Ордене и многих других фэнтезийных мирах! В *Draw Steel* люди обладают всем разнообразием, которое присуще нашему виду в реальной жизни, и могут чувствовать присутствие сверхъестественной энергии!

**Мемонеки:** Мемонеки, происходящие из Аксиомы, Плана Абсолютного Закона, — это машины, созданные из металла, мрамора, стекла и других неорганических материалов. Их тела легкие, что облегчает передвижение и позволяет им падать с меньшей скоростью.

**Орки:** Кожа орков имеет зеленоватый оттенок, они немного выше и шире людей. По их венам течет сверхъестественная энергия, которую они называют «огнем крови», зажигающая яркие линии на коже орков во время сражений на жизнь и смерть.

**Полдер:** Самое маленькое из происхождений, описанных в этой книге, полдеры не выше метра. Они похожи на маленьких людей и обладают способностью сливаться с тенями.

**Ревенант:** Ни один герой не начинает свою жизнь как ревенант. Скорее, эти неживые существа возвращаются в мир живых, потому что у них есть неотложные дела, которые необходимо завершить. Ревенантом может стать персонаж любого происхождения.

**Временной рейдер:** Путешественники по таймскейпу, временные рейдеры (или куран'зои, как они себя называют) имеют четыре руки и один глазной сенсор вместо пары глаз. Многие из них обладают врожденными псионическими способностями, которые делают их способными воинами.

> **Другие Разделы**
>
> Правила использования родословных затрагивают многие другие части игры. Информацию по конкретным темам можно найти следующим образом:
>
> Преимущества и Помехи, Восстановления, Отдых: [Глава 1: Основы](#page-17-3)
>
> Языки: [Глава 4: Предыстории](#page-67-0)
>
> Способности, условия, эффективности, спасброски, всплески: [Глава 5: Классы](#page-83-2)
>
> Навыки, проверки: Глава 9: Проверки
>
> Ремесленные проекты: [Глава 12: Деятельность во время простоя](#page-307-2)
>
> Способности, условия, эффективности, спасброски, всплески: [Глава 5: Классы](#page-83-2)