---
translationStatus: ✔️
originalTitle: Hero Tokens
---
Во всех великих героических историях удача благоволит главным героям, давая им ту самую каплю везения, которая помогает одержать победу. В этих историях судьба часто оказывается на стороне праведных. Чтобы предоставить эту самую щепотку кармы, игроки получают доступ к жетонам героя — особому ресурсу, на который можно положиться, когда всё остальное подводит.

Жетоны героя — это общий ресурс, который отслеживается игроками и хранится в пуле, доступном всем персонажам. Для учёта можно использовать покерные фишки, камешки или другие маркеры, а также просто вести счёт на бумаге или на виртуальном игровом столе.

#### Получение Жетонов Героя

В начале новой игровой сессии герои получают количество жетонов героя, равное числу героев в партии.

Герои могут зарабатывать дополнительные жетоны героя в процессе игры, если они идут на большой риск ради спасения других. Герой, который прыгает со скалы, чтобы помочь другу внизу, перебегает горящий мост, чтобы спасти кошку, или ставит на кон своё самое ценное сокровище ради того, чтобы добыть приют для группы беженцев, может заработать жетон героя для всей группы. Последнее слово о том, какие поступки достойны награды, остаётся за Режиссёром.

Игроки также могут быть награждены жетонами героя как частью исхода проверки, если они успешно проходят её с наградой (см. [[Проверки]])).

#### Трата жетонов героя

Когда жетоны героя доступны, их можно тратить следующим образом:
- Вы можете потратить жетон героя, чтобы получить 2 Всплеска, которые позволят вам усилить урон или мощность способности (см. [[14. Всплески]] в разделе [[Классы]]).    
- Вы можете потратить жетон героя при провале спасброска, чтобы успешно пройти его.
- Вы можете потратить жетон героя, чтобы перебросить проверку. Вы должны использовать новый результат.
- Вы можете потратить 2 жетона героя в свой ход или при получении урона (действие не требуется), чтобы восстановить Выносливость в размере вашего значения Восстановления перед тем, как принять урон.

Вы можете использовать только одно преимущество жетона героя за ход или за проверку. Если Режиссёр не решит иначе, неиспользованные Жетоны Героя исчезают в конце сессии.

> Опциональное правило: Жетоны Героя не сбрасываются
> 
> Режиссёр может решить, что жетоны героя не обновляются в начале каждой сессии и не исчезают в конце. Такой стиль игры подходит группам, чьи сессии длятся всего 2–3 часа, поскольку делает Жетоны Героя менее обильными и более надёжными. Чтобы использовать этот вариант, один из игроков должен записывать количество Жетонов Героя в конце каждой сессии, чтобы все помнили, сколько жетонов доступно в следующей игре. Режиссёр при этом должен особенно внимательно награждать жетонами героя за героическое поведение, ведь автоматически герои их не получат.