---
originalTitle: Building a Heroic Narrative
translationStatus: ✔️
---
Игра происходит в серии сцен, где главными героями являются персонажи. Приключение — это набор сцен, составляющих историю с началом, серединой и концом, а кампания — это набор приключений, рассказывающих всю эпическую историю группы героев. Каждое приключение можно сравнить с фильмом из саги, книгой из серии романов или сезоном телесериала. Хотя истории многих героев рассказываются в течение всей кампании, некоторые завершают свою карьеру в единственном приключении, которое происходит за одну игровую сессию и называется «ваншотом». Ваншот можно сравнить с отличной самостоятельной новеллой или фильмом.

Эта игра построена таким образом, что каждое приключение, в которое вы погружаетесь, и каждая битва, в которой вы участвуете, становятся все более захватывающими по мере продвижения вперед. В фантастических сказках герои и их враги становятся все сильнее по мере развития приключения. Но не только время развивает возможности героя. Скорее, это адреналин, который появляется в бою, опасность профессии героя и давление, связанное с необходимостью спасти мир — или, по крайней мере, его небольшую часть, — толкают персонажа на невозможное. Каждый маленький героический поступок дает герою уверенность и смелость, чтобы совершать легендарные подвиги, несмотря на все препятствия.

Те, чего герой может достичь в конце истории, гораздо более дерзко и значительно, чем то, что он делает в начале, а финальная схватка с силами злодея более смертоносна и отчаянна, чем первая. Правила игры помогают построить героический нарратив таким же образом, используя четыре наиболее важных механики для построения героических нарративов: Победы, Опыт, Героические ресурсы и Восстановления.

#### Победы

Победы измеряют растущую силу вашего героя в ходе приключения, по мере того как он преодолевает сражения и другие испытания. В начале приключения у вашего героя 0 побед.
##### Победы За Бой

Каждый раз, когда ваш герой выживает в боевом столкновении, в котором достигаются цели группы, вы получаете 1 победу. Режиссёр может решить, что за тривиально легкое столкновение герои не получают победу, и может наградить дополнительными победами за особенно сложные столкновения.

##### Победы за Небоевые Испытания

Когда ваш герой успешно преодолевает большое испытание, не связанное с боем, Режиссёр может наградить вас 1 победой. Такие испытания могут включать в себя такие вещи, как особенно сложная и смертоносная ловушка, переговоры, монтажная проверка, сложная головоломка или реализация умной идеи, позволяющей избежать сражения. Особенно сложные испытания могут принести вам более 1 победы.

##### Сброс Побед

Каждый раз, когда вы заканчиваете отдых (см. [Отдых](#page-21-4) ниже), ваши Победы преобразуются в Опыт.

#### Опыт

Победы временно увеличивают силу героя во время приключения, но опыт (сокращенно «XP») постоянно улучшает его способности. Каждый раз, когда вы заканчиваете отдых (см. ниже), вы получаете XP, равный вашим победам, а затем ваши победы сбрасываются до 0. Другими словами, ваши победы преобразуются в XP, когда вы заканчиваете отдых.

Для получения более подробной информации о том, как XP увеличивает силу вашего героя, см. [Героическое продвижение](#page-32-1) в разделе [Создание героя](#page-29-1).

#### Героические Ресурсы

У вашего героя есть Героический Ресурс, который определяется вашим классом и которым вы распоряжаетесь во время игры. Зарабатывая Героические Ресурсы, вы можете увеличить силу своего героя, а тратя Героические Ресурсы, вы активируете свои самые мощные способности.

В описании класса вашего героя есть более подробная информация о том, как использовать ваш Героический Ресурс.

#### Восстановления

Восстановления отображают количество раз, когда ваш герой может передохнуть и продолжить сражение. Используя восстановления, вы можете восстановить выносливость — показатель физической жизнеспособности любого существа и его способности игнорировать или избегать повреждений (см. [Выносливость](#page-291-0) в разделе [Бой](#page-279-4)). Исчерпание восстановлений означает, что ваш герой достиг своего крайнего предела.

Когда вы тратите восстановление, вы восстанавливаете выносливость, равную вашему **значению восстановления**, которое составляет одну треть от вашей максимальной выносливости. Вы можете тратить восстановления с помощью специального маневра (см. ниже) или с помощью небольшой сверхъестественной помощи от проводника, прилива адреналина от союзного тактика или вдохновения от трубадура вашей группы.

##### Трата Восстановлений

Во время боевых столкновений и аналогичных опасных ситуаций, когда время отслеживается в раундах (см. [Бой](#page-279-4)), вы можете использовать маневр «Перевести дыхание», чтобы восстановить выносливость. (См. [Перевести дыхание](#page-287-2) в [Маневры](#page-287-0) для получения дополнительной информации.) Некоторые герои обладают способностями, которые позволяют им или их союзникам тратить больше восстановлений без использования маневра «Передохнуть».

Вне боя и других опасных ситуаций вы можете тратить восстановления свободно.

##### Восполнение восстановлений

Вы возвращаете все потерянные восстановления, когда заканчиваете отдых (см. ниже).

#### Отдых

Отдых — это период покоя и восстановления, который позволяет героям восстановить выносливость и здоровье. Во время отдыха вы должны провести 24 часа без перерыва, занимаясь только сном, едой, перевязкой ран и восстановлением сил. Вы также можете выполнить одно **действие во время отдыха**, например, сделать бросок проекта (см. **Проекты в свободное время**) или сменить снаряжение (см. **Снаряжение**).

Через 24 часа отдых заканчивается. По окончании отдыха вы возвращаете все свои восстановления и выносливость, а ваши победы преобразуются в опыт. Вы можете отдыхать столько раз подряд, сколько хотите, чтобы продолжать выполнять действия во время отдыха. Просто имейте в виду, что пока вы отдыхаете, ваши враги продолжают строить коварные планы и осуществлять свои подлые замыслы.

Лучше всего отдыхать в безопасном месте, где вы не находитесь в враждебной среде и не подвергаетесь риску нападения. Если ваш отдых прерывается нападением врагов, землетрясением, роем кусачих насекомых и другими серьезными отвлекающими факторами, отдых заканчивается досрочно, и вы не получаете преимуществ за его завершение.

Стандартные 8 часов сна, которые человек получает ночью, не считаются отдыхом. Правила предполагают, что все герои находят время для сна, еды и выполнения всех других функций, необходимых для жизни, даже если они не занимаются отдыхом.