---
originalTitle: Characteristics
translationStatus: ✔️
---

Каждое существо в игре имеет пять характеристик, отражающих его физические и ментальные способности.

#### Сила

Сила (обозначаемая буквой С в способностях и других характеристиках) олицетворяет силу и мускулы. Способность существа выламывать двери, размахивать топором, вставать на ноги во время землетрясения или перебрасывать союзника через пропасть определяется Силой.

#### Ловкость

Ловкость (Л) отражает координацию и проворство. Способность существа делать сальто назад, уворачиваясь от опасности, стрелять из арбалета, уклоняться от взрыва или снимать ключи с пояса стражника определяется ловкостью.

#### Разум

Разум (Р) олицетворяет логический ум и образование. Способность существа решить головоломку, открывающую дверь, вспомнить знания о некромантии, разобрать зашифрованное послание или поразить врага псионической силой определяется Разумом.

#### Интуиция

Интуиция (И) представляет собой инстинкты и опыт. Способность существа распознать слабый звук как приближение далекого всадника, быстро прочитать лицо блефующего игрока, успокоить вздыбленную лошадь или выследить чудовище в тундре определяется интуицией.

#### Присутствие

Присутствие (П) олицетворяет силу личности. Способность существа лгать судье, убеждать толпу присоединиться к революции, производить впечатление на королеву на королевском банкете или накладывать магические заклинания, исполняя песню, определяется Присутствием.

#### Значения характеристик

Каждая характеристика имеет значение от −5 до +5. Чем выше значение, тем большее влияние этой характеристикой существо оказывает на мир. У крольчонка значение Силы будет равно −5, когда как у древнего дракона значение Силы будет равно +5. У среднестатистического человека все показатели характеристик равны 0. Показатели характеристик добавляются к броскам могущества — броскам кубиков, которые вы делаете каждый раз, когда ваш персонаж пытается выполнить задание с неопределённым результатом (см. [[Броски могущества]]).