---
originalTitle: Echelons of Play
translationStatus: ✔️
---
Основной игровой опыт *Draw Steel* проходит на десяти уровнях игры. На первом уровне персонажи игроков уже известны как герои и обладают силой спасти свою деревню. К тому времени, когда персонажи достигают 10-го уровня, люди во всем мире — а может быть, даже во всех мирах — знают имена своих спасителей!

Поскольку в этой игре представлены уровни силы от героев родного города до полубогов, основной игровой процесс разделен на четыре разных эшелона. Каждый эшелон определяет типы угроз, с которыми могут столкнуться герои, ставки в их историях и награды, которые они получают на различных уровнях игры.
#### Первый эшелон (1-3 уровни)

Первый эшелон игры подробно описывает истории персонажей 1-3-го уровня. На этом эшелоне персонажи являются местными героями. Они спасают потерянные караваны, осажденные деревни и запущенные районы в городах. Персонажи сражаются с бандами смертных гуманоидов — гномов, эльфов, гоблинов, людей, кобольдов, орков и других. Иногда они также сталкиваются с более крупными монстрами, такими как бредбеддл, огр или химера. Такие существа могут угрожать небольшому сообществу, но редко имеют планы по мировому господству или уничтожению таймскейпа. Однако любой из этих противников может работать на более сильных врагов или быть ими манипулируемым, что является предзнаменованием того, что ждет героев на более высоких эшелонах.

#### Второй эшелон (4-6 уровни)

Второй эшелон игры охватывает уровни с 4-го по 6-й. На этом эшелоне герои уже известны во всей области, которой они служат. В Васлории это означает, что персонажи могут спасти и быть прославлены целой страной. В Столице их репутация и деятельность могут охватывать несколько разных районов огромного города. Герои таймскейпа могут быть известны спасением планеты!

Герои этого эшелона сражаются с гуманоидами, обладающими огромной сверхъестественной силой, такими как дракониды, дьяволы и хобгоблины. Они сталкиваются с боссами, обладающими хитростью и амбициями, равными их ужасающему влиянию, такими как медузы и сверхразумы. Герои этого уровня также сталкиваются с гуманоидными угрозами более ранних уровней, но эти враги являются злобными противниками равной силы, а не бандами разбойников или грабительскими армиями.

#### Третий эшелон (7–9 уровни)

Третий эшелон игры охватывает 7–9 уровни. На этом эшелоне герои спасают мир и известны во всех уголках мира, где они служат. Большинство жителей Васлории, Столицы или всего более обширного таймскейпа знают о героях и благодарны им за их усилия по спасению континента, всего города или нескольких миров соответственно. Враги на этом эшелоне включают в себя существ с огромной силой, таких как гиганты, вампиры и валоки.

#### Четвертый эшелон (10-й уровень)

Четвертый эшелон игры исследует истории персонажей 10-го уровня (а в будущих продуктах может даже выйти за эти рамки). На этом эшелоне герои спасают весь таймскейп от угроз, таких как личи, могущественные драконы и повелители, подобные Аяксу Неуязвимому.