---
originalTitle: Group Tests
translationStatus: ✔️
---
Когда два или более героя пытаются совместно выполнить одну простую задачу, требующую от них прохождения одной и той же проверки, Режиссёр может объявить групповую проверку. Например, если несколько героев одновременно пытаются взобраться на башню, помогая друг другу и давая советы, им может быть предложено пройти групповую проверку Силы. Если группа героев пытается прокрасться мимо спящего огра, им может быть предложено пройти групповую проверку Ловкости.

### Сложность Групповой Проверки

Режиссёр определяет сложность групповой проверки так же, как и для индивидуальных проверок. Групповые проверки могут быть легкими, средними или сложными.

### Проведение Групповой Проверки

Каждый герой, участвующий в групповой проверке, проходит ее индивидуально, как обычно, но Режиссёр ждет, пока все проверки будут проведены, чтобы интерпретировать их результаты. Герой, участвующий в групповой проверке, не может помогать другому герою, участвующему в проверке.

### Результат Групповой Проверки

При интерпретации результатов групповой проверки Режиссёр сначала определяет, удалось ли выполнить задание, а затем выясняет награды и последствия. Если половина или более героев, проходящих групповую проверку, достигли успеха, то групповая проверка прошла успешно. В противном случае групповая проверка прошла неудачно.

Если герои достигли успеха и половина или более из них получили награду за проверку, Режиссер дает группе коллективную награду и игнорирует любые последствия, возникшие в ходе проверки. Эта коллективная награда должна быть эквивалентна двум индивидуальным наградам. Фактически, это могут быть два расходуемых предмета, ценная информация или жетоны героев. Однако это может быть и что-то более подходящее для задания. Например, если герои получают коллективную награду, пробираясь через лагерь вражеской армии, Режиссёр может позволить им саботировать несколько военных машин или украсть несколько лошадей на пути к выходу.

Если герои провалили групповую проверку и более половины из них понесли за это последствия, Режиссёр назначает группе коллективное последствие и игнорирует любые заработанные награды. Это коллективное последствие должно затронуть всех. Простым вариантом является то, что стресс от провала проверки заставляет каждого героя получить помеху на следующий бросок воздействия, или Режиссёр получает 2 злобы за каждого героя в начале следующего боевого столкновения. Но последствие также может быть адаптировано к задаче. Например, если герои не смогли проникнуть в лагерь вражеской армии, их заметили, и лагерь немедленно перешел в состояние боевой готовности, а на героев обрушилась волна атак врагов.

Если менее половины героев понесли последствия или получили награды за свои индивидуальные проверки, то групповая проверка просто проходит успешно или проваливается.