---
originalTitle: Example Tests
translationStatus: ✔️
---
В этом сценарии трио авантюристов хочет взобраться на 40-футовые стены, окружающие замок, известный как Звездная Палата, в надежде тайно получить информацию о своем враге, леди Моргант.

**Режиссёр (Мэтт):** *Вы стоите перед высокими стенами, окружающими Звездную палату, единственные железные ворота закрыты и заперты, а снаружи стоит взвод вооруженных стражников.*

**Джеймс (играющий Корво, тень):** *Давайте перейдем на сторону стены напротив ворот и поднимемся там.*

**Грейс (играющая Вэл, проводник):** *Согласна.*

**Режиссёр:** *Хорошо. Чтобы подняться на вершину стены, нужно пройти проверку Силы.

Режиссёр знает, что стены вокруг Звездной палаты, штаб-квартиры злых рыцарей, возглавляемых леди Моргант, гладкие и труднодоступные, чтобы останавливать захватчиков. Проверка будет сложной, но режиссёр пока держит эту информацию в секрете.

**Алисса (играет за Йорна, тактика):** *Позвольте мне пойти первой. У меня хорошая сила, и я смогу спустить остальных по веревке, когда доберусь до вершины. И у меня есть навык «Лазание».*

**Режиссёр:** *Конечно. Ладно, бросай кубик.*

Алисса бросает 2d10 и получает 13. Затем она добавляет к результату броска свою силу 2 и бонус +2 за наличие соответствующего навыка, получая в итоге 17.

**Алисса:** *17! Это уровень 3, детка!*

Режиссёр проверяет таблицу результатов сложности теста, чтобы убедиться, что результат 3-го уровня является успехом в сложном тесте.

**Режиссёр:** *Хорошо, ты на вершине стены. Ты замечаешь нескольких охранников, патрулирующих на противоположной стороне стены вдали, но сейчас они смотрят на город.*

**Алисса:** *Отлично! Я бросаю веревку. Вэл, ты следующий.*

**Грейс:** *Значит, это проверка Силы. Можно я использую Выносливость? Подъем требует больших физических усилий.*

**Режиссёр:** *Это не подъем, который займет у тебя несколько часов, поэтому я не думаю, что выносливость здесь применима. Но, эй, веревка действительно облегчает проверку.

**Грейс:** *Справедливо. Ладно, кубики. Не подведите.*

Учитывая наличие веревки, Режиссёр решает, что эта вторая попытка восхождения будет легкой проверкой. Грейс бросает 2d10 и получает 11. С ее показателем Силы 2, это 13.

**Грейс:** *13! Это результат 2-го уровня для Вэл.*

Режиссёр еще раз проверяет таблицу результатов сложности проверок и подтверждает, что результат 2-го уровня является успехом в лёгкой проверке.

**Режиссёр:** *Хорошие новости! Ты добираешься до вершины стены вместе с Йорном.*

**Джеймс:** *Ах, черт. У меня Сила −1 и нет навыков, которые я мог бы использовать. Разве что я смогу запугать веревку, чтобы она подняла меня?*

**Режиссёр:** *Это только мечты.*

**Алисса:** *А что, если Корво схватится за веревку, а я подниму его, пока он просто висит?*

**Режиссёр:** *Конечно. Это будет тест на силу, если Корво согласится.*

**Джеймс:** *Кто не рискует, тот не пьет шампанского. Давайте сделаем это. Только будьте осторожны. Любые громкие звуки могут привлечь охранников.*

**Алисса:** *Пожалуйста. Я профессионал. Поскольку я поднимаю этого полдера с земли, применяется ли навык «Поднятие тяжестей»?*

**Режиссёр:** *Да, применяется. Брось кубик. Это проверка средней сложности.*

Поднимая маленького полдера, Алисса бросает 2d10, но получает 2! С ее показателем Силы и бонусом навыка «Подъем» +2, итоговый результат составляет 6.

**Алисса:** *6! Уф. Это первый уровень.*

**Режиссёр:** *Это провал, но без последствий. Ты понимаешь, что просто не можешь поднять Корво с земли, не произведя много шума.*

Затем режиссёр решает сделать неудачу потенциально более интересной, позволяя игрокам решить, хотят ли они неудачу без последствий или успех с последствиями.

**Режиссёр:** *Но я дам вам выбор. Вы можете оставить Корво на земле или поднять его и понести последствия, создав при этом шум.*

**Грейс:** *Эх, поднимайте полдера.*

**Алисса:** *Да. Нам все равно придется столкнуться с этими стражниками.*

**Джеймс:** *Спасибо, что не оставили меня!*

**Режиссёр:** *Когда Йорн поднимает Корво с земли и тянет его на вершину стены, стражник поворачивает фонарь в вашу сторону и кричит: «Кто идет?»*