---
originalTitle: Reactive Tests
translationStatus: ✔️
---
В определенные моменты, когда герой не занят выполнением задачи, Режиссёр может попросить игрока героя пройти проверку без контекста, объяснив ее только после того, как будет сделан бросок воздействия. Часто это происходит, когда у героя есть шанс узнать или заметить что-то важное, о чем игрок не знает и не может спросить.

Реактивные проверки обычно проводятся в следующих обстоятельствах, хотя Директор может потребовать их в любом подходящем сценарии:

**Скрытые особенности окружающей среды:** Директор просит провести проверку Интуиции, чтобы заметить потайную дверь, скрытую ловушку или какую-либо другую замаскированную особенность окружающей среды.

- **Скрытые враги:** Режиссёр требует провести проверку Интуиции, чтобы заметить скрытого врага (или можно использовать правила из раздела [NPC бросают кубик для обманных задач](#page-267-2) выше).
- **Скрытые мотивы:** Режиссёр может попросить провести проверку Интуиции во время разговора, чтобы оценить, насколько хорошо герой может прочитать NPC, судя по тому, лжет ли он, утаивает ли информацию или скрывает эмоциональную реакцию. (Режиссёр также может использовать правила из [NPC бросают кубик для обманных задач](#page-267-2)).
- **Вспомнить знания:** Директор может попросить героя провести проверку Разума при столкновении с новым объектом, информацией или событием, чтобы определить, что герой уже знает об этом из истории или подробностей.
- **Проверки существ и Д.О.М.:** Некоторые существа и динамические объекты местности в *[Draw Steel: Monsters](https://mcdm.gg/DS-Monsters)* обладают особенностями и способностями, которые требуют от героев прохождения реактивных проверок. Эти проверки не могут быть изменены навыками.

<!-- -->
> **Опциональное Правило: Скрытые Реактивные Проверки**
>
> Некоторые Режиссёры предпочитают сами бросать кубики для реактивных проверок героев, а не просить об этом игроков. Это позволяет Режиссёру бросать кубики в подходящий момент для скрытых объектов, существ, мотиваций и информации, не выдавая игрокам, что есть информация, которую можно получить. Чтобы Режиссёр мог бросать кубики, он должен иметь записи характеристик и навыков всех персонажей (в физическом или цифровом виде) для удобства.
