---
type: ancestry
originalTitle: Time Raider
translationStatus: ✔️
---
Куран'зои, первая раса слуг синлироев — злобных псиоников, обладающих почти божественной силой, — освободились во время Первой Психической войны. За прошедшие столетия они построили свою собственную культуру и цивилизацию, ведя кочевой образ жизни во временном пространстве. Экзоним «временные рейдеры» был дан им обитателями нижних миров, которые, увидев передовые технологии куран'зоев, пришли к выводу, что те должны быть из будущего.

Необычайно редкие в Ордене, временные рейдеры процветают в Море Звезд, Море Между Мирами, где ревут ветры лимбо.

Вместо глаз куран'зои обладают кристаллическими глазными датчиками, которые дают им высокоспектральное зрение и которые закалены против экстремального излучения, встречающегося в Море Звезд, что позволяет им свободно действовать вне своих кораблей, имея при себе только портативные ребризеры. У временных рейдеров также две пары рук, что позволяет им одновременно использовать оружие ближнего и дальнего боя. Один хорошо обученный куран'зои сам по себе как целый отряд.

О Временных налётчиках
«Ты сообщишь мне местонахождение корабля, на котором прибыла сюда». Таксиарх Ликаон шагал взад-вперёд перед разрушенной каменной церковью. Четырёхрукая женщина с хрустальными глазами и ярко-розовыми волосами, расчёсанными по центру бритой головы, презрительно ухмылялась ему в лицо. Она была прикована цепями к обломку каменной колонны перед церковью.

«У тебя что, мозг настолько мал, что ты должен говорить, чтобы думать?» Улыбка женщины была презрительной.

Ликаон подошел к инопланетянке, схватил цепь вокруг ее талии и дернул ее, натянув так, что цепь вокруг ее шеи затянулась. «Ты все равно умрешь, — сказал он. — Если хочешь лишить меня удовольствия слышать, как ты воешь и молишь о пощаде, скажи мне то, что я хочу знать, и мои собаки убьют тебя быстро».

Вблизи она могла разглядеть тонкие швы на щеках и лбу Ликаона, очень небольшие различия в оттенке кожи, которые показывали, что его кожа не была его собственной.

«Ты, похоже, сделан из кусочков», — сказала инопланетянка, пристально глядя на Ликаона, ее кристальные глаза ловили и отражали призматический свет. «И не из лучших кусочков. Остатки? Это то, что ты есть? Ходячая сборка отброшенных лоскутков? Ха-ха, я думала, что протеаны отвратительны. Кто-нибудь должен им об этом сказать! В таймскейпе есть даже более отвратительные и бесполезные существа».

Таксиарх улыбнулся про себя и уважительно кивнул в ответ на эпитеты женщины. Он поставил ногу на низкий обломок, когда-то бывший частью стены каменной церкви, и оперся рукой на колено. Он был одет не так, как другие псы войны. Никакой черной кожи для него. Он носил золотой нагрудник с выбитым на нем изображением головы барана, белый плащ на спине. Золотые поножи, красные кожаные сапоги и перчатки. У других воинов были только клочки волос, а у него — длинные светлые волосы.

Он принял непринужденную, веселую позу. «Где ваш мировой корабль?» — спросил он более разумным голосом. — Или ты прилетела сюда на одноместном звездоскиммере? При этих словах кристальные глаза инопланетянина расширились, выдавая удивление. — Видишь? — сказал таксиарх, впечатленный собой. — Я не такой примитивный, как эти крестьяне, которые преследовали тебя за то, что ты инопланетянка. — Он кивнул людям из маленького городка, которые наблюдали за происходящим из конюшен на некотором расстоянии. «Я — элита Аякса. Лучше, чем его избранники. Я создан для победы». Действительно, таксиарх Ликаон выглядел почти как человек. Красивый и подтянутый, как статуя из Федроса, которая, скорее всего, послужила вдохновением для его модели. Если не присмотреться внимательно, то не было никаких признаков того, что он был продуктом банков тел. «Если ты согласишься отвести меня к вашему судну, я отпущу тебя».

Инопланетянка вздохнула. «Блаап-блаап-блаап», — сказала она. «Ты бы себя послушал. Ты для меня звучишь как лающий тразз. Интересно, кто держит твой поводок? Ведь такой микромозг, как у тебя, безусловно не может командовать ничем большим, чем этот сброд» — она кивнула головой в сторону еще примерно двадцати псов войны.

Ее насмешки подействовали. Ликаон отступил назад и ударил инопланетянку в челюсть. Ее голова ударилась о разрушенную колонну. Она была оглушена, но оправилась и рассмеялась.

«Посмотрите, как легко его можно спровоцировать!» — сказала она. Она выплюнула темно-синюю кровь и повернулась к собравшимся крестьянам. «Люди! Почему вы позволяете себе запугивать этим... кусочкам? Кускам людей, скрепленным вместе? Даже самый незначительный из вас стоит больше, чем они».

«Возможно, с воздуха», — предложила капитан эскадрильи Лирия и погладила перья своего гигантского ястреба, чтобы успокоить его. «Я могла бы разведать лес вокруг...»

«Нет!» Таксиарх Ликаон указал пальцем на Хоклорда и направился к ней. «Вы — элита крылатых гончих Аякса, я — его избранный командир бригады. Мы не падальщики! А эта...» — он ткнул покрытым перчаткой пальцем в инопланетянку, — «... будет подчиняться, или я отдам ее своим псам войны». Он повернулся к прикованной цепями инопланетянке, которая зевнула. Ликаон закипел от ярости.

«Они могут разорвать тебя на куски», — сказал он ей, и при этом его отряд солдат, все в черной коже и золотых наплечниках, начал издавать лающие звуки. Затем они рассмеялись друг другу.

«Или я могу позволить моему тигелиту растопить кожу с твоих костей». При этих словах вперед вышел пёс войны, с головы до ног одетый в кожу, с тяжелой маской со стеклянными кругами на месте глаз и каким-то канистром на рту. Длинная тонкая латунная трубка в его руках была соединена с большим металлическим баллоном на спине.

«Позволю тебе выбрать?» — сказал таксиарх и вытащил кинжал из-за пояса. «Я отрежу один палец. Если ты закричишь, я убью тебя. Если нет, еще один палец. А если ты закричишь, тогда...»

Постепенно все собравшиеся смогли разобрать звуки разговора, тихого, с металлическим оттенком. Голоса становились все громче, пока, наконец, их не стало слышно.

«... должны быть готовы ко всему», — прозвучал глубокий, властный голос, и вокруг и между псами войны, Лордом Ястребов и таксиархом начали формироваться образы. Они казались блеклыми изображениями в рукописи, но по мере того, как их голоса становились громче и четче, они приобретали пигмент, четкость и, в конце концов, глубину.

«О, спасибо за блестящий тактический совет», — прозвучал другой голос, высокий и пронзительный.

Внезапно образы стали трехмерными, твердыми, и среди них стояли семь героев. Человек в рабочей боевой броне. Гном с боевым посохом, увенчанным песочными часами. Орк с огромным боевым топором, небрежно лежащим на её плече. Полдер с парными рапирами в руках. Высокая стройная высшая эльфийка с черной как ночь кожей и золотыми волосами. Невооруженный хакаан, возвышающийся над всеми. И драконий рыцарь. Из всей этой пестрой компании именно драконий рыцарь заставил жителей города ахнуть. Даже на расстоянии, даже с псами войны между ними, они узнали герб доброго короля Омунда на щите рыцаря.

Псы войны заметались. На мгновение показалось, что они могут сбежать от этого внезапного вторжения, но таксиарх проревел: «Держаться!» — и они остались на месте, нерешительность перед неизвестной угрозой от отряда героев сражалась в каждом из них с несомненным страхом перед своим командиром.

Хакаан огляделся и увидел группу деревенских, наблюдавших за происходящим издалека, собравшихся вокруг чего-то похожего на конюшни. Он помахал рукой. «Здравствуйте!» — сказал он, улыбаясь.

Один из деревенских помахал в ответ, прежде чем его остановили.

Джон посмотрел на таксиарха и сразу понял ситуацию. Картина была достаточно ясной.

С псами войны было что-то не так. Они любили жестокость Аякса — наслаждались ею. Джон уже сражался с другими командирами в армии Аякса. Наземный командир Вордоков был профессионалом — с ним можно было договориться, но он был орком.

Не с псами войны — они были фанатиками.

«Что это?» — воскликнул таксиарх с голодной улыбкой. «Союзники инопланетянки?» Он демонстрировал уверенность. Пытался подбодрить своих настороженных солдат.

«Союзники всех, кто страдает и ищет справедливости», — объявил гном. Сэр Джон проигнорировал пса войны, наклонил голову в сторону инопланетянина. «Эмберс?»

«Куран'зои», — сказала высокая эльфийка, и инопланетянка с гордостью подняла голову. «Временной налётчик из верхних миров. Какова правда, я не могу сказать, и ни один народ не является однородным. Но по репутации? Они неуправляемы, непокорны, презирают власть, ненавидят тиранию и абсолютно, совершенно бесстрашны».

Джон наблюдал за инопланетянкой. Она усмехнулась, одобряя оценку Эмбер. Этого было достаточно для сэра Джона, детали они могли обсудить позже. После всего, что они пережили, он безоговорочно доверял Эмберс.

Он мог предвидеть, как будут развиваться события в ближайшие минуты. Ему оставалось только проявить инициативу. Если он был прав, все закончится за считанные секунды. Не было времени на переговоры. Не было времени на планирование, и каждый, абсолютно каждый, должен был сыграть свою роль.

Джон знал, что будет дальше, но он не был убийцей. У него была своя роль. Он сделал шаг вперед, отдалившись от своих товарищей, и заметил, что таксиарх не реагирует. Это говорило о многом. Он посмотрел врагу в глаза.

«Она уходит свободной, — приказал Джон стальным голосом, — или ты умрешь здесь». Он чувствовал, как напрягаются мышцы его товарищей, вся рота была похожа на заведенную стальную пружину.

Ликаон наклонил голову в сторону сэра Джона и сделал несколько глупых шагов в сторону тактика. Он был вне досягаемости. Но достаточно близко.

«Я вижу, что ты человек, как Аякс. Почему ты унижаешь себя, общаясь с этими... тварями?» Пёс войны-таксиарх посмотрел на эльфа, великана, польдера, гнома и драконьего рыцаря. «Немногим больше, чем слизистые существа, вылезшие из моря? Присоединяйся к нам. Присоединяйся ко мне. Присоединяйся к Аяксу. Тебе будет приятно...» — его голос понизился почти до шепота — «...наконец-то оказаться на стороне победителей».

Сэр Джон глубоко вздохнул, его язык тела изменился, и этого было достаточно. Затем произошло несколько вещей одновременно, так быстро, что позже никто не смог бы сказать, кто действовал первым.

Глаза Эмбер вспыхнули, как звездное небо. Цепи временной налётчицы растворились в звездном пространстве и вновь появились вокруг капитана Лирии, прижимая ее руки к бокам. Она давала ястребиному лорду повод не участвовать в этом. Боги, Джон был рад, что она была с ними.

Правая верхняя рука временной налетчицы выстрелила, как будто она ждала, что маг пустоты сделает именно то, что она только что сделала, и ее мезонный бластер выскочил из рук пса войны, который приковал ее цепями. Пистолет из стекла и бронзы врезался в ее руку, и его наконечник вспыхнул призматическим светом.

Джон почувствовал, как его кожа напряглась, когда Дазар защитил его, и из тени солнца, отбрасываемой таксиархом Ликаоном, появился полдер Джексон Бутблэк с рапирой в каждой руке, и никто не видел, как он двинулся с места, где находился мгновение назад.

Хакаан бросился в бой и промчался мимо него, как размытое пятно.

В тот же момент раздался сигнал — звук рога. Прямо за спиной Джона раздался звук, похожий на аккорд, сыгранный дюжиной труб, и в его сердце запела надежда — это был сигнал последнего Рыцаря Бури!

Услышав звук, орк бросилась вперед, в группу коммандос с псами войны, уже размахивая топором.

Джон не колебался, он уже вытащил свой меч и фальшион. «Хорошо, лоскутный ты сукин сын». Он бросился на Ликаона, который неуклюже возился с коротким мечом на поясе.
### Черты Временных Рейдеров

Героям-куранзоям доступные следующие черты.

#### Знаковая черта: Психический Шрам (Psychic Scar)

Ваш разум — плотный слой защиты. Вы получаете неуязвимость к психическому урону равную вашему уровню.

#### Приобретаемые черты Куранзоя

У вас есть 3 очка происхождения, которые можно потратить на следующие черты. (_Быстрый выбор:_ Beyondsight, Psionic Gift с Psionic Bolt)

##### Видение За Пределами, Beyondsight (1 Point)

В качестве манёвра, вы можете настроить зрение так, чтобы видеть сквозь обычные преграды толщиной 1 клетку или меньше. Пока зрение настроено, вы не видите области в радиусе 1 клетки вокруг себя и не имеете линии эффекта к существам или объектам в этой области. Вы можете восстановить обычное зрение за манёвр.

##### Предвидение, Foresight (1 Point)

Ваши чувства простираются за пределы обычных преград и завесы будущего. Вы автоматически знаете местоположение любого существа под сокрытием, которое не скрыто от вас, в радиусе 20 клеток, и игнорируете обычную помеху на удары по таким существам. Кроме того, когда по вам наносят удар, вы можете использовать реакцию, чтобы наложить помеху на Бросок Воздействия противника.

##### Атлетика Четырёх Рук, Four-Armed Athletics (1 Point)

Ваша уникальная физиология помогает при передвижении. Вы получаете преимущество на проверки навыков Лазание, Гимнастика или Плавание, если используете все руки.

##### Боевые искусства Четырёх Рук, Four-Armed Martial Arts (2 Points)

Несколько рук позволяют выполнять несколько действий одновременно. Когда вы используете манёвр Захват или Оттолкнуть по соседнему существу, вы можете выбрать ещё одно соседнее существо и использовать тот же Бросок Воздействия для обоих целей. Кроме того, вы можете удерживать до двух существ одновременно.

##### Псионный Дар, Psionic Gift (2 Points)

Выберите одну знаковую способность из предложенных. Способности можно использовать по желанию.

```ds-ab
name: Сотрясающий Удар (Concussive Slam)
flavor: Вы опускаете невидимую силу на цель.
keywords: Псионика, Дальний бой, Удар
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо или объект
type: Основное действие
effects: 
- roll: Бросок Воздействия + Разум, Интуиция, или Присутствие
  t1: 2 + Разум, Интуиция, или Присутствие урона
  t2: 5 + Разум, Интуиция, или Присутствие урона; отталкивание 1
  t3: 7 + Разум, Интуиция, или Присутствие урона; отталкивание 2; Сила < СИЛЬНОЕ, сбит с ног (prone)
```

```ds-ab
name: Псионный Луч (Psionic Bolt)
flavor: Вы выпускаете фиолетовый луч психической силы, двигающий цель
keywords: Псионика, Дальний бой, Удар
distance: Дальний бой 10
target: Одно существо или объект
type: Основное действие
effects: 
- roll: Бросок Воздействия + Разум, Интуиция, или Присутствие
  t1: 2 + Разум, Интуиция, или Присутствие урона; сдвиг 1 (slide)
  t2: 5 + Разум, Интуиция, или Присутствие урона; сдвиг 2 (slide)
  t3: 7 + Разум, Интуиция, или Присутствие урона; сдвиг 3 (slide)
```

```ds-ab
name: Малое Ускорение (Minor Acceleration)
flavor: Вы наполняете себя или союзника всплеском скорости.
keywords: Псионика, Ближний бой
distance: Ближний бой 1
target: Одно существо или объект
type: Манёвр
effects: 
- Эффект: Цель получает бонус к скорости, равный вашему Разум, Интуиция, или Присутствие (по вашему выбору) до начала вашего следующего хода.
```

##### Непоколебимый Разум, Unstoppable Mind (2 Points)

Ваш разум позволяет сохранять концентрацию в любой ситуации. Вы не можете быть ошеломлены.
