---
type: ancestry
originalTitle: Hakaan
translationStatus: ✔️
---
Несмотря на их дружелюбный и общительный характер, редкое появление хакаана в человеческом обществе считается знамением. Передвестником мрачных времен.

Потомки племени великанов из верхней части Ванигара, первоначальное племя Хака'анов заключило сделку с Холкатьей, хитрой богиней Ванигара. Они обменяли часть своего гигантского роста и силы на способность видеть будущее.

Но Холкатья предала их, и единственное будущее, которое хакаан имеет право видеть, — это момент и характер своей собственной смерти. Эти видения никогда не касаются обыденных трагедий. Ни один хакаан никогда не получал видения о смерти от того, что подавился виноградиной. Это Роковое Видение всегда значимо. Всегда драматично.

Роковое Видение может произойти в любой момент. Оно приходит не ко всем и даже не к большинству хакаанов, но когда оно приходит, игнорировать его считается актом непомерной гордыни. Попытка избежать Рокового Видения означает мучительную, трагическую смерть и проклятие для вашей семьи, которая будет жить с позором.

Но единственный хакаан, с которым сталкивается обычный человек, — это тот, кто пытается исполнить свой рок. Суеверие людей — что появление одного или нескольких хакаанов на землях людей является признаком действия великих сил в мире, благоприятного времени — буквально верно. В темные времена многие хакааны испытывают Роковое Видение и покидают свои общины, чтобы отправиться в мир обычных людей в поисках своего предназначения.

У людей в Ванигаре есть собственное слово для обозначения этого понятия личной судьбы. «Вирд». Традиционные хакааны иногда называют Роковое Видение «вирдкеном».

### О Хакаанах
Ворота, или дверь, или что бы то ни было, начали закрываться. С Дазаром по ту сторону.

«Эмберс!» — крикнул Джон, но высшая эльфийка была окружена. В этот момент раздался взрыв. Взрыв, который отбросил демонов назад. И перед громоздким прорывом стоял великан.

Пыль осела на земле позади великана, и Джон понял, что раскат грома был звуком бегущего к ним великана. Воздух, который не мог уйти с дороги достаточно быстро, терзаемый давлением его скорости.

Прямоугольный, зубастый демонический прорыв был высотой не менее двенадцати футов, и великан почти не уступал ему в размерах.

В мгновение перед тем, как пасть с зубами и глазными яблоками закрылась, великан схватил каждую сторону рта и потянул. Мышцы размером с собаку выпячились. Сухожилия, похожие на корабельные тросы, напряглись, дрожа от напряжения. «Не сегодня!» — крикнул великан. «Не СЕГОДНЯ!!»

Когда великан силой раскрыл пасть, из нее вывернулись светящиеся щупальца, обернувшись вокруг рук, ног и шеи великана. «Ха-ха-ха!» — рассмеялась фигура. «Тебе покажется... МОЯ плоть...» — бравада великана скрывала тот факт, что он был на пределе своих сил. «... слишком БОГАТОЙ... для твоего вкуса!»

Джон знал то, чего не знал великан — щупальца высасывали жизнь, поглощали энергию. Живой портал обретет силу, необходимую для победы над великаном, выпив его жизненную силу.

Но появление великана изменило ситуацию. Джон увидел новое решение. Хакан рискнул своей жизнью, чтобы дать им возможность выбора, и сэр Джон из Тора не позволил бы великану рисковать жизнью напрасно.

Оттолкнув стирикса, Джон получил возможность двигаться и бросился к Эмберс. Крик, удар в спину душежора, и демоны, окружавшие Эмберс, повернулись к сэру Джону.

Ему пришлось сосредоточиться на демонах, которые теперь окружали его, и он даже не был уверен, что Эмберс знает, что делать. Но ему не стоило беспокоиться. Когда он рискнул взглянуть, ее уже не было. Легкое падение звездной пыли было единственным доказательством того, что она перевелась в пустоту.

Расправившись с химероном, Джон увидел, как Эмберс вышла из другой стороны демона-прорыва с Дазаром на руках. Джон не мог сказать, был ли Дазар в сознании. Возможно, он даже был мертв. Кто знает, что скрывалось по ту сторону живого портала в Бездонную Пустошь?

Хакаан боролся с живым проходом в тот проклятый мир. Одна нога подкосилась, и каменный воин упал на одно колено. Дверь заберёт его, как забрала их дварфа-проводника.

Затем, поднимаясь позади демона, старший теохрон, с сияющим боевым посохом.

«Обратно!» — крикнул Дазар, проводник Зарока, Законодателя, разбивая боевым посохом плоть живого портала. «В ад!» Он снова замахнулся.

Портал задрожал и закровоточил, и великан встал. «Да!» — воскликнул он. «ДА!»

Джон и Эмберс присоединились к сражению. Ставка, невысказанная, была на то, что вызванные демоны испарятся, если их живой портал будет уничтожен. Она окупилась.

У них было всего мгновение, прежде чем демоны набросились на них, но этого мгновения хватило, чтобы Хакаан закричал и наконец разорвал кровавый прорыв голыми руками.

Демоны на полном ходу вывернулись наизнанку, оставив на земле пузырящиеся, дымящиеся лужи из органов, глазных яблок и зубов. Четверо героев задыхались от борьбы.

«Я же говорил...» — сказал Дазар, положив руки на колени. «Не открывать! Эту книгу!»

«Ты не сказал: «Не открывай это»», — сказал Джон, откидываясь назад и задыхаясь. «Ты только сказал, что это опасно. Я знал, что это опасно!»

«Рад вас видеть!» Великан рассмеялся, глядя на двух ссорящихся друзей.

«Действительно радостно», — сказал сэр Джон, приводя дыхание в порядок, пока группа собиралась перед великаном. «Спасибо, что спасли моего друга».

«Я контролировал ситуацию», — пробормотал Дазар, несмотря на все доказательства обратного.

«Поднинно так!» Юмор великана соответствовал его размерам. «Для меня было честью оказать вам помощь, не более того».

«Вы следили за нами некоторое время», — сказала Эмберс. Джон задался вопросом, что она имела в виду.

«С самого начала», — загадочно ответил великан.

«Не пойми меня неправильно, — признался Джон, — но я боялся, что в этом путешествии мы встретим гробовщика».

Великан улыбнулся: «Страх? На встрече друзей? Ах, наверное, настали поистине тревожные времена, если простые люди, такие как мы, боятся встречи с незнакомцами».

«Без обид, — сказал Джон. «Просто... ну... мы видим кого-то из вас только тогда, когда вы спускаетесь с холмов. Следуя своему року. Который обычно является...» Джон пытался найти менее драматичный способ выразить это, но ничего не приходило ему в голову. «Предзнаменованием беды».

«Ты следуешь за своим вирдом», — сказала Эмберс.

Великан покачал головой. «Следую за своим братом. Он мчится навстречу своему року, который, как я полагаю, связан с этим Небесным Тираном».

«Аякс», — сказал Дазар. И хакан услышал мрак в его голосе.

«Да. Я не понимал, почему его путь и твой кажутся совпадающими, но теперь я думаю, что это имеет какое-то отношение к тому, что все они ищут, его демонам».

Джон посмотрел на Эмберс. «Один из Одиннадцати, Кого Нельзя Называть», — сказала она. «Пятый, я подозреваю. Они были элитными неумирающими слугами Повелителя Мечей, который когда-то, много веков назад, правил этой землей. Аякс собирает артефакты древних императоров. И, судя по всему, их слуг тоже».

Великан торжественно кивнул. «Ты сведуща в преданиях. Мое доверие к вам было оправдано. Я — Ардашир», — он положил одну ладонь на лоб, а другую на сердце и склонил голову. «Я с удовольствием попутешествую с вами некоторое время. В наши дни верные союзники — большая редкость и ценность». Он улыбнулся. «А хорошая компания — тем более».

«Ни доспехов, ни меча, ни посоха», — заметил Дазар. «Хаканы не используют оружие?»

«Многие используют! — ответил Ардашир. — Я — нет. Я давно покинул холмы своего народа, чтобы идти по другому пути. Пути порядка и дисциплины. Возможно, это мое родовое право».

«Он — нуль», — объяснила Эмберс. «Они отказываются от любого оружия и военных орудий. Насколько я понимаю, это часть их кредо».

«Одной силы может быть достаточно», — кивнул Дазар, — «когда сила такая, как твоя».

Ардашир улыбнулся. «Одной силы недостаточно». Он принял боевую стойку, сжав кулаки и выставив руки в защитной позиции перед собой. «Дисциплина, тренировки, сосредоточенность. Вот мои орудия».

«Ну, тебя никогда не смогут разоружить», — сказал Джон. «Это может быть полезно». Ардашир широко улыбнулся. «Мне этого достаточно», — сказал он.
### Черты Хакаана

Героям Хакаанам доступны следующие черты.

#### Знаковая черта: Большой! (Big!)

Ваш рост отражает гигантское наследие предков. Ваш размер 1L.

#### Приобретаемые черты Хакаана

У вас есть 3 очка происхождения, которые можно потратить на следующие черты. (Быстрый выбор:_ Doomsight, Forceful)

##### Всё как Перо, All Is a Feather (1 Point)

Вы исключительно сильны. Вы получаете преимущество на проверки, сделанные для подъёма и перемещения тяжёлых предметов.

##### Роковое Видение, Doomsight (2 Points)

Работая с вашим Режиссёром, вы можете заранее определить встречу, в которой вы умрёте. Когда эта встреча начинается, вы становитесь обречены. Пока вы обречены, вы автоматически получаете результат 3-го уровня на проверки и броски способностей, и вы не умираете, независимо от того, насколько низка ваша Выносливость. В конце встречи вы умираете немедленно и не можете быть возвращены к жизни никакими средствами.

Если вы не предопределили свою встречу со смертью, вы можете выбрать стать обречёнными, когда вы умираете, с одобрения Режиссёра (действие не требуется). Это следует использовать только в случаях, когда вы умираете в результате достойного героизма, например, при последнем сопротивлении боссу или спасении граждан, или когда последствия ваших действий настигли вас — а не потому, что вы играете однократное приключение и вам нечего терять.

Кроме того, когда ваша Выносливость достигает отрицательного значения вашего показателя усталости и вы не обречены, вы обращаетесь в каменные обломки вместо того, чтобы умереть. Вы не осознаёте окружение в этом состоянии и не можете восстановить Выносливость или отменить этот эффект. Через 12 часов вы восстанавливаете Выносливость, равную вашему значению Восстановления.

##### Сила Движения, Forceful (1 Point)

Каждый раз, когда вы принудительно перемещаете существо или предмет, дистанция принудительного перемещения получает бонус +1.

##### Великая Стойкость, Great Fortitude (2 Points)

Ваше крепкое телосложение не позволяет вам терять силы. Вы не можете быть ослаблены.

##### Стоять на Своём, Stand Tough (1 Point)

Ваше тело создано, чтобы выдерживать удары врагов. Ваш показатель Силы считается на 1 выше при сопротивлении Мощностям, и вы получаете преимущество на проверки Силы при сопротивлении эффектам окружающей среды или чертам или способностям существ.
