---
type: ancestry
originalTitle: Orc
translationStatus: ✔️
---

Гнев, который невозможно скрыть. Ярость, которая ведет их в бой. Орки известны во всем мире как искусные воины — репутация, которую мирные орки считают досадной.

Орки, пятый из говорящих народов, прибыли в Орден после людей и эльфов. Они поселились на пограничных землях между этими двумя культурами, предпочитая естественные леса и избегая дромов, кишащих эльфами. На протяжении многих поколений это ставило их на пути людей, которые вырубали деревья и строили дороги и фермы.

Внутри каждого орка горит огонь, который заставляет их вены светиться, когда в них течет кровь. Этот гнев подталкивает их к самой грани смерти. Дихотомия между их желанием, чтобы их оставили в покое, и их рвением в бою хорошо отражена в пословице дварфов:

_"Будьте благодарны, что орки не злопамятны."_
### Об Орках
Орчиха вытащила свой топор из расколотого черепа только что убитого огра. Лежавшие на земле герои поднялись на ноги. Дазар исцелил раненых.

Орчиха спрыгнула с трупа поверженного врага. «Элг был руинным огром», — сказала она. — Зараженным тролльской болезнью. Неудобство для сородичей троллей, но для огра... — Она указала на мутировавшего огра. — Вы не могли этого знать.

— О, хорошо, — сказал с явным облегчением сэр Джон. — Вы говорите на каэльском. — Да, — ответила орчиха. Она казалась отстраненной. Она посмотрела на Джона. — Я говорю на языке ваших завоевателей.

Джон улыбнулся. Ему уже понравилась эта орчиха.

– Клянусь звездами! – воскликнул Ардашир с явной радостью на лице. – Ты спасла нам жизнь. Должно быть, это тебя мы и искали.

Кхорва посмотрела на собравшихся героев. Пестрая компания. «Вы сделали большую часть работы», – сказала она. Она казалась незаинтересованной в них и во всем остальном.

«Ты ждала, пока мы докажем свою храбрость, прежде чем действовать!» — сказал Дазар, и по его тону было непонятно, было ли это обвинение или простое замечание.

«Если бы вы не смогли постоять за себя, — сказала орк, — не было бы смысла вам помогать». Ее взгляд остановился на сэре Джоне.

«Джон», — сказал он.

«Хорва», — ответила орчиха.

«Из Воющих», — сказал Джон.

«Ранее из Воющих», — сказала Кхорва и посмотрела в лес с явным безразличием. Уже в невыгодном положении, подумал Джон. Ну, если бы это было легко, это не называлось бы работой.

— Мы искали тебя, — сказал Дазар.

Кхорва кивнула, не глядя на гнома.

— Я так и думала, — сказала она. — Похоже, ваш план состоял в том, чтобы бродить по лесу, пока что-нибудь не попытается вас убить, в надежде привлечь мое внимание.

— Ну, у нас не было других вариантов, — сказал Джон. «Мы ищем вождя Воющих».

«Это мой брат».

Джон посмотрел на Эмберс. «Нам сказали, что Воющими руководит женщина».

Хорва вздохнула и отвернулась, устремив взгляд в лес. «Моя сестра умерла, оставив мой народ без лидера. Я пыталась спасти ее. Я потерпела неудачу. Я пыталась занять ее место. Я потерпела неудачу». Она говорила это без эмоций, без интонации. Затем ее взгляд упал на песчаную землю, и ее глаза потеряли фокус. Прошло мгновение.

«Как умны мертвые, — сказала она немного глухим голосом, — что мучают нас из могилы».

Джон увидел сломанные мечи на ее поясе. «Пять мечей, — сказал он. — Пять сломанных мечей». Он снова посмотрел на Кхорву. «Я не думаю, что когда-либо видел орка, пережившего три испытания».

«Они не смогли убить меня, а я не сдалась». Она скептически посмотрела на их группу. «Вас четверо?»

«Мы только начали», — сказал Джон в свою защиту. «И я работаю над своим другом. Посмотрим. Один из Рыцарей Бури».

Кхорва нахмурилась. «Я думала, что Драконья Фаланга мертва».

«Да, ну», — сказал Джон, желая, чтобы Ваант был здесь, чтобы увидеть это. «Они не смогли убить его», — он разразился дикой улыбкой. «А он не сдался».

Хорва кивнула, впечатленная.

«Нам нужны Воющие», — сказал Джон. «Если мы вернем тебе твое племя...?» Кхорва вздохнула и несколько мгновений промолчала. Через некоторое время она вернулась из своих раздумий и посмотрела на Джона.

«Я лучше пойду на рыбалку».

Джон улыбнулся. «Моя сестра тоже любила рыбалку».

«Почему бы не поговорить с моим братом?»

«Потому что мы не дураки», — сказала Эмберс, и Кхорва посмотрела ей в глаза, выпрямившись. Карие глаза орка горели, и казалось, что группа несколько поднялась в ее глазах. Она кивнула. «Люди с ферм и полей идут на войну», — сказал Дазар, используя оркский термин для обозначения людей. «На войну против лорда Сакстона и его священника».

Хорва повернулась к Джону. «А какое тебе до этого дело?»

Джон пытался найти способ рассказать историю, чтобы это не заняло весь день. Он пинал ногой камень, пока думал.

«Ко мне пришла семья. Они в отчаянии. Их деревня в отчаянии. Они могут либо умереть, либо сражаться. Но сражаться они не могут. Поэтому они наняли меня».

Кхорва подняла бровь. «За сколько они тебя купили?» «За девять медных монет».

Кхорва уставилась на него. «Это же ничто».

Джон пожал плечами. «Это было все, что у них было. Деревня продала все, что у них осталось».

Джон расслабился, увидев, как глаза Кхорвы смягчились. Она поняла.

«Трудно отказаться от такого предложения», — сказала она.

«Да». Дазар торжественно кивнул.

Кхорва подняла глаза и посмотрела на трех воронов, которые бездельничали, кружа над головой, поднимаясь в небо на тепловой дымке. «Сколько у противника?»

«У Сакстона нет регулярных войск. Только несколько рыцарей, с ними мы справимся. Но у него есть Белая Вода. Во главе с Костоломом Дорокором. Это три роты элитных легких орков-пехотинцев против горстки крестьян-ополченцев. Нам нужны Воющие»

«Возможно», — сказала Кхорва и отвернулась от ворон, чтобы посмотреть на героев. «Я знаю Дорокор, она не такая, как мой брат. Голова из мяса и мускулов. Дорокор — мыслитель. Вы ищете Воющих, потому что ищете противовес Белой Воде». Она посмотрела на Джона. «Но еще лучше, поговорите с Дорокор. Лишите Сакстона его любимого клана орков и завоюйте верность Белой Воды».

«Возможно ли такое?» — спросила Эмберс.

Прошло мгновение. Кхрва не отрывала взгляда от Джона. «Это возможно», — сказала она.

«Воющие или Племя Белых Вод», — сказал Дазар. «Любое из них будет грозным противником в любой битве, такова репутация орков-воинов».

Кхорва покачала головой. «Орки не любят сражения. Мы любим деревья и зелень. Мы любим нетронутую землю. Именно по этой причине Кул поместил нас в этот мир. Мы — последние из первоначальных говорящих народов».

«Но Кул также поместил огонь в вас», — сказал Эмберс.

«Да», — добавил Дазар. «Вы не пацифисты, вы воины!»

«Мы пацифисты», — сказала Кхорва с ударением, которое казалось почти криком. Затем наступила пауза, и на ее губах появилась улыбка. «И мы воины».

«Мы здесь не для того, чтобы заключать сделку, — сказал Джон. — Мы не продаемся, как и вы. Речь идет о том, чтобы исправить несправедливость. Речь идет о том, чтобы помочь людям». Он сделал паузу, и из его уст вырвалось что-то нерепетированное, непреднамеренное.

«Речь идет о том, чтобы жить с собой в мире. Спать по ночам».

«Сражения не приносят спокойного сна», — сказала Кхорва. «Наоборот, я считаю». «Сражения приносят славу! Сражения рождают героев!» — настаивал Дазар, и Джон почувствовал, что в этот момент он узнал что-то новое о дварфе. Он слышал, что Дазар верил в это, и знал, что это ложь. Это был тест.

«Война рождает только одно. Трупы». Кхорва посмотрела на старшего теохрона, который кивнул. Испытание пройдено.

«И ветеранов», — сказал сэр Джон. «Которые жаждут мира». Кхорва кивнула. Уважение. «Да», — сказала она. Она посмотрела на каждого героя, а затем снова на Джона.

«Ну», — сказала она. «Что будем делать дальше?»

### Черты Орков

Героям оркам доступны следующие черты.

#### Знаковая черта: Безжалостный (Relentless)

Каждый раз, когда существо наносит вам урон, после которого вы остаётесь в статусе умирающий, вы можете совершить свободный удар по любому существу. Если существо уменьшено до 0 Выносливости вашим ударом, вы можете потратить Восстановление.

#### Приобретаемые черты Орков

У вас есть 3 очка происхождения, которые можно потратить на следующие черты. (_Быстрый выбор:_ Glowing Recovery, Grounded.)

##### Рывок Кипящей Крови, Bloodfire Rush (1 Point)

Магия, текущая по вашим жилам, заставляет вас двигаться быстрее в пылу боя. В первый раз за раунд, когда вы получаете урон, вы получаете +2 к скорости до конца раунда.

##### Сияющее Восстановление, Glowing Recovery (2 Points)

Ваша кипящая кровь позволяет вам восстанавливать силы быстрее других. Каждый раз, когда вы используете манёвр Перевести Дыхание, вы можете потратить любое количество Восстановлений.

##### Заземлённый, Grounded (1 Point)

Магия в вашей крови делает вас трудно подвижным для других. Вы получаете бонус +1 к устойчивости.

##### Без Остановки, Nonstop (2 Points)

Ваша кипящая кровь обеспечивает постоянный прилив адреналина. Вы не можете быть замедлены.

##### Страстный Ремесленник, Passionate Artisan (1 Point)

Когда вас охватывает страсть к творчеству, ваша кипящая кровь позволяет работать дольше и усерднее. При получении первоначальных навыков из вашей карьеры, культуры, класса или другого источника выберите два навыка из группы ремёсел, независимо от того, есть ли они у вас. Каждый раз, когда вы совершаете бросок проекта для ремесленного проекта, использующего эти навыки, вы получаете +2 к броску.