---
type: ancestry
originalTitle: Polder
translationStatus: ✔️
---

После людей, полдеры являются самой многочисленной и разнообразной расой в Ордене. Они не люди, но живут среди людей и разделяют их богов и культуру. Практически каждая человеческая культура в Ордене имеет святого полдера или святого человека, почитаемого полдерами.

Невысокие, в среднем 31/2 фута ростом, полдеры имеют неясную историю происхождения. Они — молодой вид, который, как и люди, не имеет единого покровителя. Их способность сливаться с тенью принесла им репутацию отличных шпионов и воров. Многие полдеры считают это низкой клеветой и указывают, что они также славятся как повара, хотя полдеров можно встретить в любой профессии, особенно в городах.

### О Полдерах
Трое крестьян — Джаго, его жена Сара и его сестра Бет — сидели вместе и наблюдали за разговором трех героев в переполненном общем зале гостиницы. Ну, Джексон Бутблэк, похоже, в основном и говорил.

— Такое дерьмо не сработает, если это просто кучка крысоловов вроде нас, — сказал полдер. — Нужно, чтобы люди поднялись. Прошло пятнадцать лет с тех пор, как умер Омунд — пятнадцать лет борьбы с волками, бандитами и еще худшими вещами. После этого люди рады тирану. Им нравится порядок, понимаешь? Они приспосабливаются.

«Если долго стоять на траве, она научится лежать ровно», — сказала Туман Окутывает Умирающие Угольки. «Но что ты говоришь?».

«Э?» — спросил ее полдер. Но он взглянул на сэра Джона, который смотрел на него. «Ты говоришь, что у людей нет сил на восстание», — сказала Угольки. «Но как насчет тебя?».

«О, — сказал полдер, — я говорю, что неважно, что я говорю. Почему он так на меня смотрит?» — спросил он высшую эльфийку и указал на сэра Джона. Поняв, что ведет себя невежливо, Джон покачал головой, чтобы прояснить мысли. «Извините, я просто... я никогда раньше не встречал полдера», — сказал он.

«Ты меня разыгрываешь?» — сказал Джексон.

«Нет! Прости, я просто...»

«Ты что, с луны? Откуда ты, что никогда не видел полдера? Полдеры есть в каждой деревне и каждом городке отсюда до моря».
«Правда? Странно. Я из Тора, я был повсюду, но никогда не видел полдера».

Джексон посмотрел на своего друга, высокого эльфа-мага пустоты. «Я что, сумасшедший?» «Ты не сумасшедший». Эмберс улыбнулась. Ей нравилось наблюдать, как два ее друга лучше узнают друг друга. «Похоже, Джон просто никогда не сталкивался с ними».

«Ну, мы очаровательны», — сказал полдер и выпил немного эля. «Наверное, они всегда были, — сказал Джон. — Просто я никогда не замечал».

Полдер отставил свой напиток. «О, спасибо. Большое спасибо. Знаешь, это забавно. У меня никогда не возникает проблем с тем, чтобы заметить вас, большие засранцы. Каждый из вас шумит примерно как корова, что... Я даже не знаю, как вам это удается».

«Ты говоришь настолько же... мой голос такой же громкий, как твой!»

«Я имею в виду то, как вы ходите. Просто то, как вы двигаетесь, как встаете и садитесь. Вы производите чертовски много шума».

Джаго, Сара и Бет улыбнулись, услышав этот разговор.

«Люди действительно шумные, да», — согласилась Эмберс.

«Нам обязательно... Можно поговорить о чем-нибудь другом, пожалуйста?» — сказал Джон.

⁦«⁩Я просто...» Полдер не собирался сдаваться. «Ты действительно никогда... Ты никогда не был в таверне? Черт возьми, я и не сосчитать, в скольких тавернах и пивных я бывал, где хозяевами были полдеры, а на кухне или в зале работали полдеры. Думаю, это одна из двух вещей, в которых мы хороши».

«Да?» — спросил Джон. «А вторая?»

Маленький человечек улыбнулся. «Попадать в места, где нам не положено быть». «Теперь мы говорим по делу, — сказал сэр Джон. — Ты говорил, что нам нужна поддержка народа. Я согласен».

«Да, ладно. К делу: как сплотить народ». Полдер отнесся к вопросу серьезно. «Это несложно. Во-первых, нам нужен кто-то, вокруг кого они смогут сплотиться. Я мог бы придумать кого-нибудь, выдумать местного народного героя, но если мы сможем найти настоящего? Он просто должен выглядеть подходяще, и все. Остальным я займусь».

«Я над этим работаю», — сказал Джон. «Но это... идет медленнее, чем я думал. Я ставлю на рискованный вариант»

«В чем проблема?»

Джон подумал, как выразить словами то, что он знал. «Знаешь...» Он пожал плечами. «Некоторые могут быть героями, только если считают себя лучше всех остальных. Некоторые могут быть героями, только когда осознают, что они не лучше других. А некоторые...»

Он посмотрел на свой напиток, на дорогой прозрачный бокал, который ему подал хозяин таверны, узнав сэра Джона. Он медленно повернул бокал на столе и теперь в основном говорил сам с собой. «Некоторые люди еще должны это понять».

«А что лучше?» — спросил Джексон, и Эмберс понял, что маленький человек проверяет Джона.

Джон глубоко вздохнул и вернулся к реальности. «Ну, если бы мы могли быть придирчивыми, нам не нужен был бы герой», — сказал он.

Полдер посмотрел на высокого эльфа и кивнул, впечатленный. Испытание пройдено. «Хорошо. Ну, если у вас уже есть кандидат, я могу начать. Другая половина: нам нужна хорошая история — короткая, яркая. Что-то, что привлечет внимание, должно быть легко понятно, но больше, чем жизнь. Налог. Пошлина! Пошлина за проезд по мосту, классика. Огр... нет, три огра. Да, три лучше. Три огра в ливрее Аякса. Одинокая фигура, стоящая против них. Понимаете? Просто».

«Где мы найдем трех огров?», — спросил Джон.

«Что ты имеешь в виду?» Теперь настала очередь полдера быть сбитым с толку. «Что ты имеешь в виду, «что я имею в виду»?», — сказал Джон.

«Я не... нам не нужны настоящие огры». Джексон посмотрел на эльфийку. «Он серьезно?»

«Уж поверь мне», — сказала маг пустоты.

«Ты хочешь сказать, что собираешься все подделать?», — воскликнул Джон.

«Я...» Джексон с недоверием посмотрел на высшую эльфийку-мага пустоты, а затем снова на человека. «Да, именно это я и имею в виду. Он знает, чем я занимаюсь?», — спросил он эльфа.

«Он узнает», — улыбнулась Эмберс.

Полдер повернулся к сэру Джону. «Здравствуйте. Я зарабатываю на жизнь ложью. И я в этом очень хорош. Иногда я также убиваю людей, но только если ложь или побег не срабатывают».

Джон повернулся к Эмберсу. «Я думал, он был вором».

«Я был вором», — сказал полдер.

«Ты был вором».

«Да, я был с Часами. Наверное, до сих пор — они не позволяют просто так уйти. У нас есть своего рода соглашение. Я соглашаюсь делать то, что они мне говорят, а они соглашаются не говорить мне, что делать».

«Они тебя выгнали или ты сам ушел?»

«Зависит от того, кого спросить. Я не люблю, когда мне говорят, что делать. Это такая особенность полдеров. Наследственная или родовая, или что-то в этом роде. Все хотят, чтобы у них был повар-полдер, пока не начинают указывать нам, что готовить».

«Так кто ты теперь?»

«Я — надоеда»

Эльфийка улыбнулась. «Он трубадур — один из лучших».

Сэр Джон посмотрел на него и кивнул. «Я заметил, что у тебя нет лютни. И ты не похож на человека, который сидит у камина и рассказывает истории».

Полдер улыбнулся. «Я не такой трубадур. Я другой. Я считаю, что лучшие истории — это те, которые люди рассказывают друг другу».

«Пропаганда», — сказал сэр Джон, улыбаясь. Польдер указал на него пальцем и улыбнулся. Джон услышал, как за его спиной открылась дверь таверны. Это не было чем-то примечательным, но вздох посетителей — да.

«Эй», — сказал полдер, глядя мимо Джона на дверь. «Эй, кажется, наш народный герой только что появился. Черт, он точно подходит на эту роль. Или она, я никогда не могу понять с этими парнями».

Джон повернулся, чтобы посмотреть.

Сэр Ваантикалисакс стоял прямо у двери, его чешуя и доспехи сияли в свете камина. Сэр Джон вскочил со стула с широкой улыбкой на лице.

«Я, э-э...», — сказал Ваантикалисакс. Высокий, широкоплечий драконид посмотрел сначала на Джона, потом на троих крестьян. Джаго, Сара и Бет сияли от радости даже больше, чем Джон, если такое вообще возможно.

Драконий рыцарь посмотрел на них на мгновение, потом повернулся к своему другу.

«Может, ты и прав», — сказал он.

### Черты Полдеров

Героям полдерам доступны следующие черты.

### Знаковая черта: Слияние с тенью (Shadowmeld)

У вас есть следующая способность.

```ds-ab
name: Слияние с тенью (Shadowmeld)
flavor: Вы становитесь настоящей тенью.
type: Основное действие
target: Вы сами
keywords: Магия
distance: На себя
effects:
- Эффект: Вы расплющиваетесь в тень на стене или полу, с которым соприкасаетесь, и становитесь скрытым от любого существа, от которого у вас есть укрытие или сокрытие, или которое вас не наблюдает. Пока вы в форме тени, вы полностью осознаёте окружающее, а удары по вам и проверки, сделанные для поиска вас, получают помеху. Вы не можете двигаться или быть принудительно перемещёнными и не можете совершать основные действия или манёвры, кроме выхода из формы или управления существами под вашим контролем, например, тем, кого вы призвали с помощью способности. Любая способность или эффект, чья цель затрагивает более 1 квадрата, действует на вас в этой форме только если явно влияет на поверхность, по которой вы расплющены. Вы можете выйти из формы в качестве манёвра. Если поверхность, к которой вы расплющены, уничтожена, способность заканчивается, и вы получаете 1d6 урона, который нельзя уменьшить никаким образом.
```

#### Знаковая черта: Маленький! (Small!)

Ваши миниатюрные размеры позволяют легко выходить из неприятностей — или в них попадать. Ваш размер — 1S.

#### Приобретаемые черты Полдеров

Вы можете распределить 4 очка происхождения на следующие черты. (*Быстрый выбор:* Corruption Immunity, Fearless, Graceful Retreat)

##### Иммунитет к Порче (Corruption Immunity) (1 Point)

Ваша врождённая магия тени даёт устойчивость к противоестественному. У вас есть неуязвимость к порче, равная вашему уровню + 2.

##### Бесстрашный (Fearless) (2 Points)

Смелость — это всё, что вы знаете. Вы не можете быть испуганы.

##### Изящное Отступление (Graceful Retreat) (1 Point)

Ваш маленький рост облегчает ускользание из боя. Вы получаете +1 к расстоянию, на которое можете сместиться, когда выполняете действие перемещения Отход.

##### Проворные шаги, Nimblestep (2 Points)

Лёгкая походка помогает, когда важна скорость. Вы игнорируете эффекты труднопроходимой местности и можете двигаться на полной скорости, когда крадётесь (sneaking).

##### Полдер Гейст, Polder Geist (1 Point)

Уклонение от чужого внимания даёт свободу действий. В начале каждого вашего хода в бою, если ни один враг не имеет линии эффекта на вас или если вы скрыты от любого врага или имеете сокрытие от врага с линией эффекта, вы получаете +3 к скорости до конца вашего хода.

##### Реактивный Кувырок, Reactive Tumble (1 Point)

Лёгкость на ногах позволяет быстро возвращаться в позицию. Каждый раз, когда вас принудительно перемещают, вы можете использовать свободную реакцию, чтобы сместиться на 1 квадрат после завершения эффекта принудительного перемещения.