---
type: ancestry
originalTitle: Revenant
translationStatus: ✔️
---

Мертвые ходят среди нас. Некоторые из них рады этому больше, чем другие.

В отличие от некромантических ритуалов, которые порождают призраков, привидений и зомби, ревенанты восстают из могил под влиянием сочетания несправедливой смерти и жгучего желания мести. Эти существа, поддерживаемые чистой волей, не нуждаются в еде, воде или воздухе и, в отличие от своих зомбированных сородичей, сохраняют все свои воспоминания и личность из жизни.

Эти ревенанты редки. Многих из них преследуют невежественные деревенские жители, которые видят только их мертвую плоть и предполагают худшее. Те, кто выживает после нападения с вилами, либо выбирают уединенную жизнь, часто как блуждающие души, ищущие компании живых, но постоянно боящиеся ее, либо мигрируют в мегаполисы, такие как Блэкботтом или Столица, где потерянные души собираются, чтобы обрести дом.

### О Ревенантах

«Я говорю тебе, за нами следят».

«Никто не знает, что мы здесь. Никто даже не знает, что это место существует! У нас есть целый день. Мы спрячем все здесь, а пробы отнесем...» Главный вор вытащил флакон из ящика, набитого соломой, и посмотрел на него.

«Просто...» — нервно проговорил младший карманник. «В Блэкботтоме была одна рыцарша, которая что-то вынюхивала. Она казалась серьезной. Когда я посмотрел на нее, меня охватил странный... озноб».

«Эй», — сказал главарь воров, нахмурившись, глядя на этикетку на флаконе. «Где, ты сказал, ты купил это? Ты сказал, на корабле... на корабле откуда?»

«Не знаю, э-э... э-э, из Столицы, кажется».

Глава воров посмотрел на паникующего карманника. «У этой рыцарши на щите красно-синий герб?»

«Это же не может быть леди Филлиамо, правда?» — сказал один из других воров. В дверь убежища раздался решительный стук. Дверь, которая снаружи выглядела как неприметный участок стены.

«О, да вы издеваетесь».

«Нет, нет, нет! Как она могла... Столица была девять месяцев назад!»

«Она ревенант, идиот! Ей даже воздух не нужен. Она могла дойти сюда пешком! Просто... вошла в воду и прошла по дну моря! Почему ты ничего не сказал?»

«Я сказал! Ты, придурок, я только что сказал! Я тебе пытался сказать уже...»

«Чувак, есть разница между «Эй, я думаю, за нами следят» и «За нами гонится неумирающий коп!»

Один из четырех воров открыл флакон и окунул свой стилет в красное масло внутри.

Главарь воров бросился к двери в задней части убежища. Он резко открыл ее, и другие воры увидели, как серебряная вспышка молча промелькнула на его лбу. Через открытую дверь они могли видеть силуэт рыцаря, поднявшую перед собой открытую ладонь.

Она сжала руку в кулак, и осуждение, которое она вынесла главному вору, взорвалось, отбросив его назад. Он растянулся на полу, в сознании, но ошеломленный.

Рыцарь с серой кожей вошла в комнату. Металлические каблуки звенели по деревянному полу. Она казалась расслабленной, но ее глаза горели внутренним огнем.

— Мальчики, — сказала леди Филлиамо приятным тоном. — Утро было насыщенным.

«Как ты... это невозможно, как ты нас нашла?» Она посмотрела на стонущего на полу мужчину. «Твой босс не рассказал тебе о знаке мести?»

«Ты нас пометила. В столице. Ты пометила одного из нас и просто... просто пришла сюда».

«Не глупи. Я отметила вас в Блэкботтоме. В столице это была обычная детективная работа. Я приехала сюда на корабле». Она улыбнулась — черные губы на бледно-серой коже.

«Давай». Самый смелый из трех оставшихся воров вытащил парные кинжалы. «Она не сможет всех нас...»

Леди Филлиамо сделала широкий жест правой рукой, и на лбах всех трех воров появились серебряные метки. На пол с грохотом упало оружие. Три пары рук медленно поднялись в воздух. «Молодцы, мальчики. Вот, наденьте это». Она бросила на пол три пары наручников.

«Подождите, вы не можете нас арестовать», — сказал один из воров, безоружный и все еще держащий руки вверх. «Это не Cтолица. У вас нет юрисдикции!»

Леди Филлиамо пожала плечами. «Я рыцарь церкви. Юрисдикция — это орудие городской стражи». Она вытащила свой серебряный меч на несколько дюймов из ножен, чтобы показать им лезвие.

«Я орудую сталью» — сказала она.

### Черты Ревенанта

Героям Ревенантам доступны следующие черты.

#### Знаковая черта: Прошлая Жизнь (Former Life)

Выберите происхождение, которым вы были до смерти. Ваш размер соответствует размеру выбранного происхождения, а скорость — 5. Если вы не выбрали одну из черт Прошлой Жизни (см. ниже), вы не получаете другие черты происхождения вашего предыдущего происхождения.

#### Знаковая черта: Жёсткий, но Иссохший (Tough But Withered)

Ваше неживое тело даёт вам неуязвимость к урону от холода, порчи, молнии и яда, равную вашему уровню, но вы имеете уязвимость к огню 5. Вы не можете задохнуться и не нуждаетесь в еде или питье, чтобы оставаться живым.

Кроме того, когда ваша Выносливость достигает отрицательного значения вашего показателя усталости, вы становитесь неподвижным вместо смерти. Вы падаете в положении лёжа и не можете встать. Вы продолжаете наблюдать за окружением, но не можете говорить, выполнять основные действия, манёвры, действия движения или реакции. Пока вы неподвижны, любое получение огненного урона уничтожает тело, и вы умираете. В противном случае, через 12 часов вы восстанавливаете Выносливость, равную значению вашего Восстановления.

#### Приобретаемые черты Ревенанта

У вас есть 2 очка происхождения (или 3, если ваш размер 1S), которые можно потратить на следующие черты. (_Быстрый выбор:_ Bloodless, плюс Undead Influence, если размер 1S)

##### Бескровный, Bloodless (2 Points)

Для вас открытая рана неотличима от царапины. Вы не можете получить состояние кровотечение, даже когда умираете.

##### Прошлая Жизнь, Previous Life: 1 Point (1 Point)

Вы выбираете приобретаемую черту, стоимостью 1 очко происхождения из вашего предыдущего происхождения. Вы можете выбирать эту черту несколько раз, каждый раз выбирая другую черту стоимостью 1 очко из вашего предыдущего происхождения.

##### Прошлая Жизнь, Previous Life: 2 Points (2 Points)

Вы выбираете приобретаемую черту, стоимостью 2 очка происхождения из вашего предыдущего происхождения.

##### Влияние Нежити, Undead Influence (1 Point)

Ваши сверхъестественные способности позволяют влиять на другую нежить. Вы получаете преимущество на проверки Разума, Интуиции и Присутствия, когда взаимодействуете с нежитью.

##### Знак Мести, Vengeance Mark (2 Points)

В качестве манёвра вы размещаете магический символ на существе в пределах 10 квадратов. При размещении символа вы решаете, где он появляется на теле существа и виден ли только вам или всем существам.

Вы всегда знаете направление к точному местоположению существа с вашим символом на том же мире. Максимальное количество активных символов равно вашему уровню, и вы можете удалить символ с существа по желанию (действие не требуется). Если у вас уже максимальное количество активных символов, и вы размещаете новый, ваш старейший символ исчезает без других эффектов.

Кроме того, у вас есть следующая знаковая способность. Знаковые способности можно использовать при желании.

~~~ds-feature
name: Взрыв Символа (Detonate Sigil)
flavor: Магический символ, который вы разместили на существе, взрывается энергией.
target: Одно существо с вашим символом
type: Основное действие
keywords: [Магия, Дальний бой, Удар]
distance: Дальность 10
effects:
- Эффект: Символ исчезает с существа.
- roll: Бросок Воздействия + Разум, Интуиция или Присутствие
  t1: 3 + Разум, Интуиция или Присутствие урона; сдвиг (slide) 1
  t2: 5 + Разум, Интуиция или Присутствие урона; сдвиг (slide) 2
  t3: 7 + Разум, Интуиция или Присутствие урона; сдвиг (slide) 3
~~~
