---
originalTitle: Your First Session
translationStatus: ✔️
---
Если вы не Режиссёр, то вы создаёте и играете одного из главных персонажей в истории игры — героя. Ваш герой — это персона, мотивированная бороться со злом, чтобы защитить невинных, но у каждого героя есть свои личные причины для этого. Вы не обязательно должны быть воплощением добра. Герои имеют недостатки и сложны, как и люди в реальном мире. Но ваш герой должен быть тем, кто не боится сражаться с монстрами из альтруистических побуждений. Если вам интересно играть только за алчного наемника, вы можете сделать это по этим правилам, но, скорее всего, вам будет интереснее играть в другую игру.

Созданного вами героя будете играть вы сами. Часто, когда речь идет о вашем герое, в правилах используются местоимения второго лица (вы/ваш) для краткости, и различие между вами и вашим героем проводится только в тех случаях, когда это различие имеет значение.
### Ваша Первая Сессия

Встречаться с друзьями, чтобы создавать персонажей, может быть очень весело. Многие группы проводят большую часть своей первой сессии, обсуждая сюжет кампании, создавая героев и обсуждая ожидания от игры. Это отличный способ начать долгосрочную кампанию.

Режиссёр должен составить повестку дня для первой сессии кампании, которую часто называют «нулевой сессией». [Глава 15: Для Режиссёра](#page-387-0) содержит всю информацию, необходимую Режиссёру для организации успешной первой сессии, которая может включать в себя любое из следующих событий:

- Режиссёр и игроки обсуждают инструменты безопасности, которые они хотят использовать за игровым столом (физическим или виртуальным), чтобы все хорошо провели время и поняли, какие темы следует избегать в повествовании игры, а какие следует приветствовать. Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с набором инструментов безопасности MCDM Tabletop Safety Toolkit по адресу *[mcdm.gg/SafetyToolkit](http://mcdm.gg/SafetyToolkit)*, который содержит советы по проведению успешной первой сессии. 
- Режиссёр обсуждает мир кампании и основные сюжетные темы, которые он хочет внести в игру. Часто это происходит в форме презентации кампании, которую Режиссёр представляет игрокам.
- Режиссёр должен сообщить игрокам, если какие-либо варианты ограничены или редки в их кампании. Например, некоторые Режиссёры не хотят, чтобы в их игровых мирах появлялись псионики, поэтому они могут решить, что герои не могут быть нулями или талантами. Другая кампания может быть основана на более типичном средневековом фэнтези и не иметь никаких мемонеков или временных налетчиков, либо эти происхождения могут быть чрезвычайно редкими. В последнем случае игроки должны знать, что их герои-мемонеки или временные налетчики, скорее всего, будут получать много вопросов от любопытных NPC.
- Игроки получают возможность рассказать Режиссёру, что они хотели бы испытать в кампании. Это может быть что угодно, от «Я бы хотел сыграть в сценах погони!» до «Я хочу исследовать темы потери и горя». Эти пожелания должны стать отправной точкой для разговора. Если не все игроки чувствуют себя комфортно с определенными темами или содержанием, запрошенным другими игроками, то сессия ноль — отличное время, чтобы обсудить это и прийти к консенсусу о том, чего каждый хочет от игры.
- Создавать героев! Как только все поймут, в чем суть кампании, настанет идеальный момент для создания персонажей. Когда группа игроков вместе создает героев, они могут связать их истории и разработать стратегию, чтобы сформировать тактически доминирующую команду как в бою, так и вне его.
- Режиссёр проводит столкновение, чтобы дать старт кампании. Если у всех игроков есть время, то стоит уделить немного времени игре во время первой сессии, даже если это будет всего лишь быстрая драка в таверне с культистами! Начав с небольшого действия, вы сможете понять, в чем суть игры, и повысить интерес к следующей сессии.
