---
originalTitle: Heroic Advancement
translationStatus: ✔️
---
Героическое продвижение вашего персонажа отмечается уровнем. Каждый раз, когда вы получаете новый уровень в своем классе, ваша Выносливость увеличивается, и вы получаете новые особенности или способности в соответствии с продвижением вашего класса, как подробно описано в главе 5: Классы.

В стандартной настройке игры герои получают опыт каждый раз, когда заканчивают отдых (см. «Создание героического нарратива» в главе 1: «Основы»). Когда вы набираете достаточно опыта, вы получаете уровень во время того же отдыха. Таблица героического продвижения показывает, сколько именно опыта (XP) вам нужно, чтобы перейти с одного уровня на следующий. Количество опыта, которое вы получаете, суммируется.

#### Альтернативное Продвижение

Хотя во многих играх продвижение героев происходит по стандартной схеме, Режиссёр может решить использовать в своей игре другой способ продвижения. Уточните у Режиссёра, какой способ продвижения он планирует использовать.

##### Корректировка Продвижения по XP

Некоторые Режиссёры предпочитают, чтобы герои получали новые уровни быстрее или медленнее, в зависимости от темпа развития сюжета. Таблица «Корректировка продвижения по XP» предназначена для кампаний, в которых герои продвигаются в два раза быстрее или в два раза медленнее обычного. Режиссёры также могут создавать свои собственные настройки темпа продвижения по XP.

##### Продвижение по Вехам

Вместо отслеживания очков опыта, в некоторых играх герои продвигаются по уровням, когда достигают определенной вехи в сюжете. Например, когда группа побеждает главного злодея приключения и срывает его подлый заговор, каждый герой получает уровень за достижение этой цели, независимо от того, сколько препятствий им пришлось преодолеть на этом пути.

Для многих Режиссёров, использующих продвижение по вехам, конец каждого приключения в рамках кампании служит вехой для получения нового уровня. Режиссёр может поделиться этими вехами с игроками, чтобы побудить их работать над достижением определенных целей и вовлечься в сюжет и мир, подготовленный Режиссёром. Например, в кампании, где героям предстоит сразиться с девятью злыми магами, имеет смысл, что каждый раз, когда герои побеждают мага, они получают новый уровень. Однако Режиссёр должен сохранять гибкость в отношении целей этапов. Победа над магом может означать его остановку с помощью насилия, использование переговоров, чтобы заставить его сдаться, или что-либо еще, что помешает его злым планам.

##### Режиссёр Так Сказал

В некоторых играх XP или цели вообще не отслеживаются. Герои просто получают уровень, когда Режиссёр решает, что это уместно для истории.

###### Таблица Героического Продвижения

| Уровень | XP    | Уровень | XP      |
| ------- | ----- | ------- | ------- |
| 1st     | 0-15  | 6th     | 80-95   |
| 2nd     | 16-31 | 7th     | 96-111  |
| 3rd     | 32-47 | 8th     | 112-127 |
| 4th     | 48-63 | 9th     | 128-143 |
| 5th     | 64-79 | 10th    | 144+    |

###### Adjusted XP Advancement Table

| Уровень | XP для Двойной Скорости | XP для Половинчатой Скорости |
| ------- | ----------------------- | ---------------------------- |
| 1st     | 0-7                     | 0-31                         |
| 2nd     | 8-15                    | 32-63                        |
| 3rd     | 16-23                   | 64-95                        |
| 4th     | 24-31                   | 96-127                       |
| 5th     | 32-39                   | 128-159                      |
| 6th     | 40-47                   | 160-191                      |
| 7th     | 48-55                   | 192-223                      |
| 8th     | 56-63                   | 224-255                      |
| 9th     | 64-71                   | 256-287                      |
| 10th    | 72+                     | 288+                         |
