---
originalTitle: Changing Character Options
translationStatus: ✔️
---
Если вы выбрали навык, способность, класс или любую другую опцию и поняли после игры, что она вам не нравится — даже если речь идёт о происхождении вашего персонажа — вы всегда можете свободно заменить эту опцию между игровыми сессиями. Если вы хотите изменить какой-то аспект персонажа прямо во время сессии, спросите у Режиссёра. Если он разрешит заменить этот элемент на другой, смело делайте это. Вам не стоит застревать с выбором, который делает игру менее интересной для вас.

Если же вы хотите поменять что-то не ради удовольствия, а по другой причине, нужно следовать обычным правилам замены. Например, вы можете захотеть сменить комплект, потому что думаете, что в следующем приключении будет важнее атаковать с дальнего расстояния. Это можно сделать во время отдыха, как описано в Главе 6: Комплекты. Если правила не предусматривают замену опции, например, вы хотите поменять особую способность класса на другую, потому что считаете, что другой тип урона будет полезнее против нежити в грядущей встрече, поговорите об этом с Режиссёром.

#### Опциональное Правило: Смена Способностей

Режиссёр может ввести в вашей игре правило, позволяющее героям во время отдыха менять любое количество знаковых и героических способностей, полученных от класса (см. [[Построение Героического Повествования#Отдых]]). Это даёт героям возможность подготовиться к будущим испытаниям и попробовать новые сборки, но Режиссёр и игроки должны быть готовы к тому, что придётся постоянно менять и заново осваивать способности.