---
originalTitle: Step-by-Step Hero Making
translationStatus: ✔️
---

Используйте следующую пошаговую инструкцию для создания вашего героя. Эти шаги по нашему мнению являются лучшим подходом для создания первого героя в _Draw Steel_. Однако порядок шагов – это всего лишь рекомендация, а не жесткое правило.

Многие игроки предпочитают создавать героя, начиная с предыстории, выбирая происхождение и культуру. Или же, наоборот, начинают с карьеры и класса — с тех выборов, которые влияют на то, что герой может делать в игре, а потом возвращаются к его прошлому. Оба подхода правильные! (Дальнейшие разделы расскажут, где можно узнать о происхождениях, классах и других опциях.)

Для создания героя вам понадобится лист персонажа.

Каждая опция, которую вы выбираете для своего героя на первом уровне, содержит секцию с надписью "Быстрое создание". Это для тех игроков, кто хочет создать героя быстрее, предпочитая простой и архетипичный выбор. Большинство опций быстрого создания не выбирает язык, потому что ваш Режиссёр лучше нас знает, какой язык будет наиболее полезен в вашей кампании. Дополнительно, опции быстрого создания внутри классов обозначаются золотой иконкой (_пр. пер:_ речь об оформлении в книге).

Если вы впервые создаёте персонажа для _Draw Steel_, не переживайте! Первый раз это может занять около часа. Не торопитесь. Выделите время, наслаждайтесь процессом и, если можно, создавайте персонажа вместе с друзьями, играющими в той же кампании. После первого раза процесс станет гораздо быстрее.

> **Лист персонажа**
>
> Вы можете скачать и распечатать лист персонажа и другие бесплатные ресурсы для _Draw Steel_ на сайте _<https://mcdm.gg/DS-Resources>_.

#### 1. Подумайте

Первое, что вы должны сделать, это подумать какой тип героя вы хотите создать. Задайте себе следующие вопросы:

- Вы сражаетесь оружием, магией, псионикой или какой-то комбинацией этих способностей?
- Вне боя, что, по-вашему, ваш герой должен делать хорошо?
- Что вы делали до того, как стали героем?
- Почему вы решили стать героем?
- Какой у вас характер?
- Какие люди, места и объекты важны для вас?
- Как ваш герой будет дополнять сильные и слабые стороны других героев в вашем отряде?

> **Амбиции — это хорошо!**

> Герои не просто становятся зрителями в истории, рассказываемой Режиссёром. Они активно участвуют в ней, принимая решения, которые меняют их сообщества, миры или даже весь Таймскейп! Хорошо, когда у вашего героя есть свои стремления — создать организацию, восстановить справедливость для того, кто был обижен, или создать магический меч, который поможет победить врагов. Проблемы возникают только тогда, когда личные амбиции героя становятся важнее общей истории группы. Но если вы поделитесь целями персонажа с Режиссёром, он сможет вплести эти желания в повествование. Создание персонажа — отличное время для этого.
>
> По мере развития истории амбиции героя могут меняться. В этом нет ничего плохого — динамичные персонажи интересны! Но если ваш герой со временем начинает преследовать другие цели, обязательно обсудите это с Режиссёром, чтобы он мог скорректировать план повествования.

#### 2. Происхождение

Выберите гуманоидное происхождение вашего героя из доступного набора: дьявол, драконий рыцарь, дварф, дромовый эльф, высший эльф, хакаан, человек, мемонек, орк, полдер, ревенант или временной рейдер. Будущие дополнения добавят новые варианты происхождения. Подробности см. в [[draw-steel-ru/Герои/Глава 3 Происхождения/Введение|Введение]]

#### 3. Культура

Выберите или создайте культуру вашего героя. Происхождение даёт физиологические преимущества, а культура описывает сообщество, в котором вы воспитывались, и предоставляет языки и навыки. Подробности см. в [[Культура|Культура]] в Глава 4: Предыстории.

> **Выбор навыков**
>
> В этой игре много навыков (подробно см. в [[Навыки]]), и много возможностей получить их при создании персонажа. Рекомендуется заранее записать список всех навыков, которые вы можете выбрать на разных этапах создания героя, а окончательные решения принимать в конце процесса, чтобы не листать книгу туда-сюда.
>
> Если вы получаете один и тот же навык из двух источников (например, от карьеры и класса), вы можете выбрать другой навык из любой группы.

#### 4. Карьера

Выберите карьеру вашего героя, которая описывает, чем он зарабатывал на жизнь до того, как стал героем. Карьера даёт навыки, побуждающее происшествие, послужившее толчком к приключенческой жизни, и бонус, позволяющий настроить героя. Карьера может также дать языки, репутацию, богатство или возможности для ремёсел и исследований. Подробнее см. в [[Вопросы Карьеры]].

> **Я знаю их язык**  
> Выбор языков в начале кампании может быть сложным, ведь вы не всегда знаете, какие языки будут наиболее распространены или полезны. Можно оставить часть языков открытой, пока не определите, какие из них подойдут для вашей кампании. Когда вы решите выбрать язык, это можно эффектно показать, например, во время переговоров, когда знание определённого языка могло бы помочь, или при нахождении книги, которую не сможет прочитать ни один другой герой в вашей группе.

#### 5. Класс

Выберите класс вашего героя. Этот выбор сильно влияет на то, как ваш герой взаимодействует с правилами игры, особенно с правилами боя. Класс определяет стартовые характеристики, которые отражают физические и умственные способности персонажа, а также запасы Выносливости и восстановлений, показывающие физическую стойкость. Класс также даёт вашему герою навыки, определённые способности — уникальные черты, определяющие возможности героя — и другие особенности и преимущества. Вы можете выбрать цензора, проводника, элементалиста, неистового, нуля, тень, тактика, таланта или трубадура. См. [[Вступление]] для большей информации о каждом классе, включая разные типы способностей: знаковые, героические и другие, доступные героям конкретного класса.

#### 6. Комплект

Ваш класс может дать герою комплект, который помогает определить стиль ведения боя с оружием. Выбранный комплект даёт снаряжение и боевой стиль, который предоставляет знаковую способность, а также бонусы к одной или нескольким характеристикам. Подробнее см. в [[Комплекты от А до Я]].

#### 7. Добавьте Свободные Удары

Свободный удар — это боевое умение, которое можно использовать вне вашего хода, представляя собой самый простой и базовый удар оружием. Противник настолько глуп, что ушёл от вас в ближнем бою? Свободный удар! Каждый герой имеет свободный удар ближним и дальним оружием. Они одинаковы, пока их не модифицируют класс или комплект, и вы решаете, что именно представляют ваши свободные удары. Брошенный кинжал? Удар кулаком? Идея в том, чтобы дать простор воображению.

Вы также можете использовать свободные удары в свой ход, чтобы показать применение оружия, которое обычно не соответствует тематике вашего героя. Мастер-лучник лесной эльф может нанести свободный удар кинжалом по слишком близкому врагу, а орк-яростный воин с большой секирой может метнуть ручной топор по врагу, остающемуся вне досягаемости.

Подробнее о свободных ударах см. [[Свободные Удары]], а формат и как читать способности — в [[Вступление]].

###### Свободный удар ближнего боя

~~~ds-feature
name: Свободный удар ближнего боя
type: Основное действие
keywords: [Рывок, Ближний бой, Удар, Оружие]
distance: Ближний бой 1
target: Одно существо или объект
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Сила или Ловкость
  t1: 2 + С или Л урона
  t2: 5 + С или Л урона
  t3: 7 + С или Л урона
~~~

###### Свободный удар дальнего боя

~~~ds-feature
name: Свободный удар дальнего боя
type: Основное действие
keywords: [Дальний бой, Удар, Оружие]
distance: Дальний бой 5
target: Одно существо или объект
effects:
- roll: Бросок Воздействия + Сила или Ловкость
  t1: 2 + С или Л урона
  t2: 4 + С или Л урона
  t3: 6 + С или Л урона
~~~

#### 8. Осложнения

Осложнения отражают драматические моменты в прошлом персонажа, которые придают ему глубину: трагическую причину быть изгоем, сомнения в смысле жизни, стремление избегать близости или неудержимую жажду мести врагу из прошлого. Каждое осложнение даёт преимущество и недостаток, делая героя более трехмерным, но наличие осложнения не обязательно для создания отличного персонажа. Уточните у Ведущего, используется ли этот элемент в вашей игре, и см. подробнее в [[draw-steel-ru/Герои/Глава 8 Осложнения/Введение|Введение]].

#### 9. Определите детали

Когда вы создали героя, пора определить дополнительные детали его прошлого, внешности и характера. Как события их культуры, карьеры, побуждающего инцидента и класса складываются в единую историю? Как его зовут? Как он выглядит? Есть ли у него шрамы? Татуировки? Спит ли он до сих пор с плюшевым медвежонком? Такие детали помогают сделать персонажа более живым и цельным.

#### 10. Связи

Спросите у Ведущего, знают ли герои друг друга к началу кампании. Если да, обсудите с другими игроками, чтобы построить связи между персонажами. Если хотите, можно использовать предложенные вопросы или придумать свои:

- Когда вы сражались с чудовищем, один из членов группы спас вам жизнь. С кем вы сражались, и кто вас спас?
- Кто в вашей группе следит за здоровьем и благополучием каждого и следит за тем, чтобы все персонажи ладили друг с другом? Если это не вы, как вы относитесь к этому герою?
- Кто самый ворчливый в вашей команде? Если не вы, как вы реагируете на его мрачность? Если это вы, как вы относитесь к подшучиваниям или попыткам поднять вам настроение?
- Что знают о вас ваши товарищи, чего не знают другие?
- Какой у вас любимый способ сблизиться с другими героями?
- Вы знаете одного из героев дольше остальных. Кто это, и как вы познакомились?
- Один из героев создаёт еду, музыку, одежду, украшения или что-то ещё, что вам нравится. Кто это и что именно он делает?
- Один из героев обучает вас новому навыку. Кто он, и чему он вас учит?

Отвечайте на эти вопросы вместе с другими игроками и обязательно получите согласие, если ваш ответ затрагивает их персонажа.
