---
status: true
dg-publish: true
---
Запись о дистанции способности, обозначаемая символом _📏_, указывает, насколько близко вы должны находиться к существу или объекту, чтобы воздействовать на них этой способностью.

##### Ближний бой (Melee)

Способности ближнего боя имеют дистанцию «Ближний бой X» и требуют физического контакта с целью — телом, оружием или инструментом.  
Число **X** — это максимальное расстояние в клетках, на котором вы можете достичь цели.

Например:

- Ближний бой 2 позволяет атаковать существ или объекты в пределах 2 клеток.    
- Ближний бой 1 ограничивает только соседними целями (в пределах 1 клетки).-

##### Дальний бой (Ranged)

Способности дальнего боя имеют дистанцию «Дальний бой X» и позволяют атаковать цели, находящиеся слишком далеко для физического контакта.  Число **X** — это максимальное расстояние в клетках до цели.

Например:

- Дальний бой 5 позволяет атаковать цели в пределах 5 клеток.

Если вы совершаете дальнюю атаку, когда рядом с вами (в пределах 1 клетки) есть враг, вы получаете помеху на Бросок Могущества атаки. 

##### Ближний или дальний бой

Некоторые способности имеют и ближнюю, и дальнюю дистанцию. Используя такую способность, вы выбираете, применять её как ближнюю или как дальнюю.

При этом способность никогда не имеет одновременно ключевых слов «Ближний бой» и «Дальний бой».  Например, если у вас есть комплект Плащ и кинжал (Cloak and Dagger), дающий бонус к урону оружием для способностей ближнего боя и бонус к урону оружием для способностей дальнего боя, то при использовании способности с обоими вариантами применяется только один бонус.

##### На себя

Если способность имеет дистанцию «На себя», она исходит от вас и чаще всего воздействует только на вас.  Как именно работает эффект, указывается в описании способности.