---
translationStatus: ✔️
originalTitle: Crafting Perks
---
#### Область Компетенции (Area of Expertise)

Выберете один из ремесленных навыков, которым вы уже обладаете. Всякий раз, получая результат 1 ступени на лёгких или средних проверках с использованием этого навыка, он считается как результат 2 ступени. Дополнительно, если вы потратите 1 минуту на изучение объекта, имеющего отношение к данному навыку, вы можете оценить его стоимость и узнать о любых его дефектах.

#### Эксперт-Ремесленник (Expert Artisan)

Каждый раз, когда вы проходите проверку изготовления или исследовательский проект, которая задействует ремесленный навык, которым вы владеете, вы можете сделать два броска воздействия и выбрать любой из их результатов.

#### Рукастый (Handy)

Когда вы проходите проверку на изготовление чего-либо и не владеете навыком, применимым к проверке, вы получаете бонус +1 к броску воздействия.

#### Импровизированное Создание (Improvisation Creation)

Без необходимости проходить проверку (и даже без использования инструментов) вы можете быстро смастерить или починить обычный предмет или часть снаряжения, связанное с имеющимся у вас ремесленным навыком. Этот предмет существует один час или до первого использования или активации (определяет Режиссёр), затем ломается без возможности дальнейшего восстановления. Например, если вы владеете навыком Столярного дела, вы можете починить хлипкий деревянный мост, достаточно длинный для того, чтобы группа существ смогла пересечь его или изготовить деревянную лопату, которую можно использовать целый час.

#### Вдохновлённый Ремесленник (Inspired Artisan)

Когда вы делаете бросок проекта с использованием ремесленного навыка, вы можете потратить жетон героя чтобы сделать другой бросок проекта как часть того же отдыха. Вы не можете использовать этот бонус больше одного раза за отдых.

#### Путешествующий Ремесленник (Traveling Artisan)

В любой день, когда вы не отдыхаете, вы можете потратить 1 ничем не прерываемый час работая над ремесленным проектом с использованием ремесленного навыка, которым вы владеете. Если вы это делаете, вы получаете 1d10 очков для этого проекта.


> **Бонусы и проверки**
> 
> Существование конкретных бонусов не означает, что герой не может попытаться сделать задачу, связанную с бонусом, не имея этого бонуса. За исключением сверхъестественных бонусов, Режиссёр всегда может позволить герою попытаться решить обыденную задачу, упомянутую в навыке, пройдя проверку. Бонусы являются особенными, поскольку позволяют герою попытаться сделать особую задачу без проверки и часто дают даже лучший результат, чем при успешно пройденной проверке (или даже лучше, чем может дать проверка с наградой).
> 
> Например, может ли герой поймать падающего союзника, если у него нет бонуса "Я Тебя Держу"? Режиссёр определённо может разрешить это, но может решить, что герой должен преуспеть в проверке Силы, чтобы сделать это, используя основное действие или манёвр, чтобы приготовиться. А вот иметь возможность поймать союзника автоматически за свободную реакцию - это то, что даёт этот бонус!


